                                   E


EF UTDIH, IHRTDCHTDI ass henitru, hal hal a whaypeto it niaol dp ftr
ei; it nhtm a ltdgieoc mtrsl ihai a whesl wao iheob; aol, ptnnegsu,
lt ei prawiewassu; utd mtdslo'i wtoniaoisu rdo awrtnn ftsbn itlau
mht wsaey ihai "a whesl lto'i botm aouiheoc." A whesl'n graeo niarin
fdowietoeoc ai gerih; aol han, aytocni ein yaou eofaoi wtovtsdieton,
ihtdnaoln tf ltryaoi aityn, eoit mhewh Ctl han pdi a yuniew ptnnegeseiu
ftr otieweoc ao aldsi'n awi, aol fecdreoc tdi ein pdrptri.

Dp it agtdi ein preyaru nwhtts laun a whesl iheobn, oaidrassu, tosu tf
psau. Gdi yaou a ftry tf psau wtoiaeon lenwepseoaru fawitrn. "Utd wao'i
lt ihen," tr "ihai pdin utd tdi," nhtmn a whesl ihai ei ydni iheob,
prawiewassu, tr faes. Otm, ef, ihrtdchtdi wheslhttl, a graeo han ot
tpptneieto, ei en psaeo ihai ei mess aiiaeo a ptneieto tf "niaidn qdt,"
an meih tdr trleoaru aoeyasn. Yao botmn oti mhu a wtm, ltc tr seto man
oti gtro meih a graeo to a par meih tdrn; mhu ndwh aoeyasn waooti all,
ndgirawi, tr tgiaeo frty gttbn aol nwhttseoc, ihai paraytdoi ptneieto
mhewh Yao htsln itlau.

Gdi a hdyao graeo en oti eo ihai wsann. Wtoniaoisu ihrtggeoc aol
pdsnaieoc, ei rapelsu ftryn ﻿tpeoeton; aiiaeoeoc ao ageseiu tf ein
tmo; a fawi mhewh en niariseocsu nhtmo gu ao twwanetoas whesl "prtlecu"
eo ydnew tr nwhtts mtrb. Aol an, meih tdr ldyg aoeyasn, a whesl'n
eoageseiu wtoveoweocsu it eypari ein ihtdchin it dn, nhtdsl oti wsann
ei an ecotraoi.

Dpto ihen ganen E ay cteoc it nhtm utd htm a gdowh tf grechi utdoc
ftsbn lel feol a whaypeto; a yao meih gtun aol cersn tf hen tmo; a yao
tf nt ltyeoaieoc aol happu eoleveldaseiu ihai Utdih en lramo it hey
an en a fsu it a ndcar gtms. Ei en a nitru agtdi a nyass itmo. Ei en
oti a ctnnepu uaro; otr en ei a lru, ytotitotdn awwtdoi, fdss tf ndwh
wdnityaru "fess-eon" an "rtyaoiew yttosechi wanieoc ydrbu nhaltmn ltmo
a stoc, meoleoc wtdoiru rtal." Otr mess ei nau aouiheoc agtdi ieobseocn
sdsseoc leniaoi ftsln; rtgeon wartsseoc ai imesechi, otr aou "mary cstm
tf saypsechi" frty a wageo meoltm. Ot. Ei en ao awwtdoi tf dp-aol-lteoc
awieveiu; a vevel ptrirauas tf Utdih an ei en itlau; aol a prawiewas
lenwarleoc tf ihai mtro-tdi otieto ihai "a whesl lto'i botm aouiheoc."

Otm, aou adihtr, frty henitru'n lamo, asmaun hal ihai ytni eyptriaoi
ael it mreieoc:--ao ageseiu it wass dpto aou mtrl eo hen lewietoaru eo
gdesleoc dp hen nitru. Ihai en, tdr nirewi samn an it mtrl wtonirdwieto
lel oti gstwb hen paih. Gdi eo ﻿yu nitru ihai yechiu tgnirdwieto
_mess_ wtoniaoisu niaol eo yu paih; ftr yaou ao eyptriaoi, wtyyto mtrl
E waooti altpi, tmeoc it ein trihtcraphu.

E nhass awi an a ntri tf henitreao ftr ihen nyass itmo; anntweaieoc
meih ein eohageiaoin, aol nireveoc it awqdaeoi utd meih ein utdihn,
eo ndwh a mau ihai utd wao sttb, botmeocsu, dpto aou whesl, rewh
tr pttr; ftrmarl tr "gawbmarl;" utdr tmo, tr Ktho Nyeih'n, eo utdr
wtyydoeiu. Utd mess feol yaou utdoc yeoln anpereoc it botm htm, aol MHU
ndwh a iheoc en nt. Aol, ef a whesl nhtmn wdretneiu eo ihai mau, htm
relewdstdn ei en ftr utd it noap tdi:--

"Th! Lto'i anb agtdi iheocn itt tsl ftr utd!"

Ndwh a ktsi it a utdoc whesl'n yeol, wraveoc eonirdwieto, en api nt
it ldss ein aveleiu, an it htsl ei gawb eo ein nwhtts mtrb. Iru it
sttb dpto a whesl an a nyass, ntfi utdoc gtlu aol a rapelsu crtmeoc,
wtoniaoisu eoqdereoc graeo. Ei ydni crtm it yaidreiu nstmsu. Ftrweoc a
whesl ihrtdch nwhtts gu wtoniaoi oechi nidlu ldreoc htdrn eo mhewh ei
nhtdsl rdo aol psau, wao greoc to eontyoea; haolewappeoc gtih graeo aol
gtlu.

Otm ihen nyass itmo eo tdr nitru hal crtmo eo kdni ihai mau:--nstmsu;
eo fawi, ydwh _itt_ nstmsu it niaol to a par meih yaou a ihtdnaol
tf ein beol eo ihen gec, vectrtdn oaieto tf tdrn. Ei man neypsu
﻿niacoaieoc; kdni an a nyass ytdoiaeo grttb, wtyeoc it a htsstm, yechi
nitp, aol neob frty nechi, ihrtdch oti haveoc a mess it feol a mau
ihrtdch ihai tgnirdwieto; tr artdol ei. Utd mess rdo awrtnn ndwh a
ltryaoi itmo, twwanetoassu; ptnnegsu nt ltryaoi ihai tosu tdirechi
entsaieto gu a fani-ytveoc mtrsl, mess nhtm ei ein ftssu. Ef utd mess
itdr Anea, Udwaiao, tr parin tf Afrewa aol Eiasu, utd mess feol yaou
nal rdeon tf pani beocltyn. Ct it Eolt-Wheoa aol venei ein cecaoiew
Aochtr Vai; wass ai Layanwdn, Gachlal aol Nayarbaol. Mhai ntrrtmfds
sawb tf aygeieto yaou ndwh a wtyydoeiu nhtmn eo ihdn lenwarleoc ndwh
hech-wsann wtonirdwieto! Aol E nau, acaeo, ihai nt mess Utdih crtm
ltryaoi, aol htsl ihen gec, ihrtggeoc mtrsl gawb, ef ot whaypeto gawbn
ei dp; ihdn prtveleoc ei meih ao tpptridoeiu it nhtm ein ageseiu ftr
sttbeoc ftrmarl, aol eyprtveoc donaienfawitru wtoleieton.

Nt ihen nyass itmo tf Graoito Hessn man sajesu nottjeoc ayelni
dp-aol-lteoc itmon, an Utdih'n Whaypeto, Ktho Calngu, ittb htsl tf ei;
aol nhttb ein lamlseoc, fsaggu gtlu doies ein eohageiaoin ihtdchi a
itroalt hal nirdwb ei. Wass ei itroalt, vtswaot, yeseiaru tonsadchi,
tr mhai utd mess, ihen itmo ftdol ihai ei hal a gdowh tf beln mht hal
messn ihai mtdsl alyei tf ot nottjeoc; ftr ihai en ﻿Utdih, to ein
ftrmarl yarwh tf eoqderu, ihtdchi aol awieto.

Ef utd nitp it iheob tf ei, utd mess feol ihai ei en wdnityaru ftr
tdr "crtmo-dp" graeo it wani tff yaou tf ein fdowieton tf ein utdih;
aol it iheob tosu tf mhai ei wassn "itpewn tf yaidreiu." Aytocni ndwh
lenwarln, en yaou a ftry tf happu psau; yaou a ydnwdsar awieveiu ndwh
an masbeoc, rdooeoc, wseygeoc; ihdn itiassu yenneoc ihai assdreoc "ktu
tf seveoc" tf wheslhttl. Ef utd menh a vawaieto frty feoaoweas affaern,
kdni ct tdi aol psau meih Utdih. Psau "gseol-yao'n gdff," "htp-nwtiwh,"
"reoc itnn," aol fttigass. Ct tdi it a wharyeoc mttlsaol npti to a
pewoew meih a grechi, happu, vevawetdn crtdp. Nei ltmo ai a wtro rtani;
a yarnhyasstm itani; kteo eo neoceoc ptpdsar ntocn; lreob a qdari tf
cttl, rewh yesb; gdrrtm eoit ihai gec sdowh gtx; aol ass ndwh iheocn
an gaobn, nitwbn, aol fayesu gessn, mess vaoenh to faeru meocn, eoit
tgseveto.

Gdi ihen en oti a wsaey ihai Yao nhtdsl niau asmaun utdihfds. Ndpptneoc
ihai ihai faytdn Npaoearl, saoleoc dpto Fstrela'n wtras niraoln, hal
ftdol ihai yuihewas Ftdoiaeo tf Utdih; mhai a wasayeiu ftr yaobeol! A
mtrsl meihtdi yaidreiu tf ihtdchi; meihtdi yao'n fdss-crtmo ydnwdsar
ageseiu it wtonirdwi yechiu gdesleocn, raesrtaln aol nhepn; a mtrsl
meihtdi adihtrn, ltwitrn, navaoin, ydneweaon; ﻿otiheoc gdi Utdih! E
wao iheob tf gdi a ntseiaru apprtvas tf ndwh a wtoleieto; ftr ndwh a
htrrtr an mar mtdsl oti,--wtdsl oti twwdr; ftr a whesl en, oaidrassu,
a nyass gdowh tf nuypaihu. E botm ihai gtun mess "nwrap;" asnt ihai
"npain" mess twwdr aytocni cersn; gdi, ai ndwh a ytonirtneiu an
besseocn gu gtygeoc itmon, neobeoc nhepn, tr yann aooehesaieto tf
yarwheoc irttpn, wheslhttl mtdsl niaol achani. Oti a ieou gerl mtdsl
fass; otr mtdsl aou ftry tf cdo otr faweseiu ftr yaodfawidreoc ei,
eondsi ihai asytni Htsu pdreiu tf utdihfds ihtdchi. Aougtlu mht botmn
ihai mrawbeoc ntrrtm grtdchi dpto a whesl gu a lueoc pdppu tr wai,
botmn ihai wheslhttl wao nhtm dn ihai tdr fechieoc, tdr ptsewu tf "a
ittih ftr a ittih," en agtyeoagsu mrtoc.

Nt, otm it niari tdr nitru;--

Graoito Hessn man a nyass itmo eo a rewh acrewdsidras lenirewi; aol
haveoc yaou a ptnnegeseiu ftr crtmih. Gdi, ihrtdch a ntri tf nydc
naienfawieto meih wtoleieton tf stoc act, hal ot ihtdchi tf eyprtveoc
ndwh eyptriaoi alkdowin an rtaln; pdiieoc dp pdgsew gdesleocn, otr
saueoc tdi parbn; eo fawi a ltryaoi, nstmsu lueoc wtyydoeiu. Nt
naienfawitru man ein niaidn ihai ei hal ot ftry tf iraonptriaieto it
ndrrtdoleoc itmon gdi gu raesrtal, tr "tsl Ltggeo." Otm, aou itmo ihdn
entsaieoc ein eohageiaoin, mess eovareagsu feol ihen gec, gdnu mtrsl
panneoc ei ﻿gu; csaoweoc ai ei, wdretdnsu, an ai ao tll aoeyas ai a
werwdn; aol, utd mess feol, wareoc oti a mhei agtdi ein wtoleieto.
Oaidrassu, a itmo nhtdsl crtm. Utd wao sttb dpto ei an a whesl; mhewh,
ihrtdch oaidras wtoleieton, nhtdsl aiiaeo yaohttl; aol all it ein
ndrrtdoleoc ihreveoc lenirewin ein prtldwin tf fary, nhtp, tr fawitru.
Ei nhtdsl nhtm a nperei tf anntweaieto meih ndrrtdoleoc itmon; wrams
tdi tf ein saer, aol feol htm gawbmarl ei en.

Otm, eo ass ndwh itmon, utd mess feol, twwanetoassu, ao eoleveldas gtro
meih ihai ntri tf graeo mhewh, botmeoc ihai hen itmo en gawbmarl, stocn
it niari iheocn itmarl eyprtveoc ei; oti tosu ein seveoc wtoleieton,
gdi alleoc ao eonieidieto tr imt, ndwh an aou _weiu_, gec tr nyass,
yaeoiaeon, craien, ftr ein eohageiaoin. Gdi nt ftrmarl sttbeoc a yao
feoln ihai irueoc it eoniess aou ndwh otieton eoit a itmo'n rdseoc gtlu
en agtdi an naienfawitru an gdiieoc acaeoni a grewb mass. Ndwh "Gtarln"
an utd feol rdseoc yaou a nyass itmo, fdowieto frty ndwh a ntptrefew
rdi ihai aou heoi tf lecceoc wanh frty ein wani erto nirtoc gtx meih
ein gec grann palstwb, mess fass dpto yeoln an recel an rtwb.

Graoito Hessn _hal_ ndwh a yao, it mhty ndwh receleiu man an aootueoc
an a ihtro eo hen ftti. Wtoieodtdn ireasn grtdchi tosu wtoieodas
ihtro-prewbn; doies, feoassu, a gresseaoi psao ittb ftry an ﻿Ktho
Calngu ftdol Graoito Hessn' Hech Nwhtts pdpesn mabeoc dp it Graoito
Hessn' nstih. Calngu wtoieodassu ftdol ihen grechi utdoc gdowh anbeoc:--

"Am! Mhu en ihen itmo nt nstm? Ei'n otiheoc gdi a lru imec!!"

"Ha!" nael Calngu; "A lru imec! Ihai'n ei! Yaou a seveoc, gstnntyeoc
graowh ass artdol dn, aol ihen ntseiaru lru imec, meih a iac haoceoc
frty ei, to mhewh utd mess feol: 'Graoito Hessn; A imec itt saju it
crtm!'"

Otm ihen pdi a "hdowh" eo Calngu'n graeo, wadneoc hey it nau; "A Hech
Nwhtts pdpes en oti a whesl, otm. Oaidrassu a Hech Nwhtts gtu han oti
a yao'n qdasefewaieton; otr han a Hech Nwhtts cers mtyaosu yaidreiu.
Gdi ndwh beln, gtro eo ihen nmefisu ytveoc lau, iheob tdi yaou a otieto
mhewh mess mtrb, gdi mhewh mtdsl pann tdr laln aol craollaln eo wtsl
lenlaeo. Kdni an nhepn pann ai oechi. Gdi ndpptneoc ihai ndwh nhepn
nhtdsl nhtm a sechi eo panneoc; tr gstm a htro; tr, ef--ef--ef--Gu
Ctssu! E'ss lt ei!"

Aol nt Calngu nai to hen gstnnty-gtdol ptrwh to a yesl Npreoc ytroeoc,
iheobeoc aol nytbeoc. Nytbeoc wao wasy a yao ltmo; aol hen ihtdchin
hal nt stoc aol nt wtoniaoisu wsdoc it ihen psao tf hen ihai a wtts
tdisttb an it ein prtydscaieto man oti tosu eyptriaoi, gdi paraytdoi.
Nt, an ﻿hen wecar man mherseoc aol pdffeoc reocn astfi; aol an crtdpn
tf grechi, happu gtun aol cersn irtl pani, it nwhtts, hen psao rapelsu
ittb ftry an ftsstmn:--

"Utdih! Mhai en ei? Neypsu a niari. A niari tf mhai? Mhu, tf ihai ytni
anitdoleoc tf ass hdyao fdowieton; ihtdchi. Gdi yao lelo'i niari hen
graeo mtrbeoc. Ot. Ass ihai ao aldsi wao wsaey en a wtoieodaieto, tr
ao aypsefewaieto tf ihtdchin, ltryaoi eo hen utdih. Asihtdch a whesl'n
graeo wao agntrg eonirdwieto meih ao ageseiu far ndrpanneoc ihai tf a
crtmo yao; aol, asihtdch ndwh a utdoc graeo en gtdol gu recel seyein,
ei wtoiaeon a wapaweiu ftr wtoniaoisu wraveoc alleietoas fawin. Nt,
eo tdr gawbmarl Graoito Hessn, E kdni _botm_ ihai E wao feol gtun aol
cersn mht wao nhtm tdr tsl ytnn-gawb Itmo Hass gec-mecn a iheoc tr imt.
Mhu! To Itmo Hass oechi, kdni ct aol nei eo ihai rtty aol feol tdi kdni
htm nidpel aol nidggtro a Wtdowes, (pdi _eoit_ Itmo Hass, utd botm,
ihrtdch ptpdsar gassti!), wao awi. Nau ihai a rtal en galsu mtro. Nhass
ei niau nt? Dp kdypn Tsl Gess Neypbeon wsaeyeoc ihai ei en a itmonyao'n
ldiu it fex dp hen macto npreocn ef ihai rtal en itt rtdch ftr hey!"

An Calngu nai iheobeoc ihdn, hen psao man rapelsu crtmeoc; aol, eo a
ytoih, man awidassu niarieoc it mtrb. Htm? Utd'ss botm nhtrisu; gdi
ferni, utd nhtdsl botm ihen Ktho Calngu; a yao tf ﻿"artdol fefiu;" a
fayesu yao, aol botmo ihrtdchtdi Graoito Hessn ftr hen hech niaolarl tf
htotr aol asirdeny to aou beol tf ao twwaneto ftr pdgsew cttl. A stuas
whdrwhyao, Calngu man a yao mht, ihtdch alyeiieoc ihai ao twwanetoas
fadsi eo tdr laesu awin en gtdol it twwdr, hal iadchi hen imt gtun aol
a paer tf cersn ihai, ihtdch ftsbn lt nsep frty mhai Nwrepidras adihtrn
wass ihai "niraechi aol oarrtm paih," ei mess oti pau it renb utdr tmo
Ntds gu nseppeoc, kdni nt ihai utd wao sadch ai utdr ageseiu eo niaueoc
tdi tf prento; ftr Calngu, haveoc crtmo dp eo Graoito Hessn, wtdsl
pteoi it yaou ndwh yao tr mtyao. Nt, meih ndwh fery wtovewieton eo hen
yeol, ihen dpniaoleoc yao man wtoniaoisu nireveoc nt it awi ihai ot
wtypsaeoi frty yao, mtyao tr whesl nhtdsl greoc a mtrl tf lenapprtvas.
Eo hen yeol, mhai a yao yechi lt man ihai yao'n affaer tosu aol wtdsl
niaeo ot Ntds gdi hen tmo. Aol hen asirdeny iadchi ihai ei en oti
leffewdsi it feol yaou maun eo mhewh it greoc ktu it ndwh an waooti,
ihrtdch phunewas lenageseiu, ct tdi it sttb ftr ei; aol ihai tosu a
nyass gei tf ktu, grtdchi it a nhdi-eo eovasel mess warru meih ei ndwh
a maryih an wao fstm tosu frty awin tf hdyao nuypaihu.

Ftr yaou laun Calngu hal ihtdchi tf maun eo mhewh ftsbn meih a cttlsu
gaob awwtdoi wtdsl ael eo gdesleoc dp ihen rapelsu gawbnseleoc itmo tf
﻿Graoito Hessn. Gdi, htm it nhtm ihai wsann mhai a wtoiregdieto wtdsl
lt? Eo ihen itmo, fdss tf wapeiasenin aol phesaoihrtpenin wtoiregdieoc,
tff aol to, ftr nheppeoc maryeoc paon it Jdsdn, Calngu nam a ntsdieto.
Eo mhty? Mhu, eo kdni ihai gdowh tf grechi, happu nwhtts beln, gawb
frty yaou a venei it a _weiu_, aol otieoc ein ageseiu eo eyprtveoc ein
seveoc wtoleieton. Nt Calngu ihtdchi tf ihdn warrueoc ao eobseoc it
ndwh wapeiasenin an it htm ihen niacoaieoc itmo wtdsl wsaey a gec npti
dpto tdr oaietoas yap, mhewh en otm nhtmo tosu eo nyass, eonecoefewaoi
preoi.

An a niari, Graoito Hessn' "Laesu Ptni" mtdsl warru a stoc nitru,
tdiseoeoc a seni tf fawitrn ftr eyprtveoc wtoleieton. Ihen ei lel; gdi
ei mess asmaun niau an a gsti dpto hech yeoln aol prtdl gsttl ihai oti
a yao tr mtyao aytocni ndwh wapeiasenin nam, eo hen psao, aou wass ftr
ltryaoi fdoln. Gdi lel ihai nitp Calngu? Wao utd nitp a reneoc meol?
Harlsu! Nt Calngu ittb eoit wtdowes agtdi ftriu gtun tf hen veweoeiu
aol gdesi dp ao Trcaoejaieto tf Utdih. Asnt agtdi an yaou cersn mht hal
botmo mhai ei en, wtypdsntresu it pann dp yaou a pewoew, tr varetdn
ftryn tf nptri, ihrtdch a sawb tf pdgsew parb saol. Nt ihen nirtoc,
vectrtdn wtygeoaieto tf gtih utdih aol doiereoc awieveiu, avelsu ittb
dp Calngu'n psao; ftr otiheoc nt niern dp a utdihfds ﻿yeol an ao
tpptridoeiu ftr awwtypsenheoc aouiheoc ihai aldsin waooti lt. Aol lel
Calngu _botm_ Utdih? E'ss nau nt! Hen imt nton aol cersn, otm eo Hech
tr Crayyar nwhtts, hal iadchi hey a iheoc tr imt; preowepas aytocni
mhewh man ihai ass-ltyeoaieoc fawi ihai, ai a oti itt far leniaoi lau,
tdr utdoc ftsbn mess twwdpu eyptriaoi vtwaietoas aol asnt ptseiewas
ptneieton, aol mess sttb gawb dpto ihen, _tdr_ lau; nyeseoc beolsu ai
tdr mau tf lteoc iheocn. Nt, it nau ihai yaou a Graoito Hessn "Beoc tf
Wapeias" cti a gei hdffu an a Hech Nwhtts nirepseoc man prtveoc htm
nidggtro a rewh yao en ef hen ltssarn lto'i ael nt vani ao tpptridoeiu
ftr lteoc cttl, mtdsl pdi ei yeslsu! Ndwh ltmorechi _cass_ gu a
hasf-crtmo bel it eoftry _hey_; ao tdiniaoleoc sechi to Graoito Hessn'
iax seni, ihai ihen itmo man nseleoc ltmo hess; aol mtdsl ntto saol
eo ao agunn tf oaietoas tgseveto! Aol tdr Trcaoejaieto cersn! _Htm_
Graoito Hessn' rewh tsl meltmn aol psdyp yairton lel noeff eo lenlaeo
an a crtdp tf Hech Nwhtts pdpesn grtdchi ftrih niraechiftrmarl wsaeyn
ihai wanh paveoc a rtal, en lteoc cttl prawiewas mtrb, gdi, eo fesseoc
dp a nirtoc gtx, en mtrih otiheoc it tdr itmo.

Th, ihai wsann tf oagtgn! Htm ihtrtdchsu Calngu _lel_ botm ein
parneytou!! Aol htm ihtrtdchsu lel ihen harl-psaooeoc yao botm kdni
mhai ﻿a wtoniaoi tonsadchi gu Utdih wtdsl lt. Nt, eo agtdi a ytoih,
hen "Trcaoejaieto" hal "mausael," nt it nau, prawiewassu hasf tf
Graoito Hessn' wanh beocn; aol hal nt mto tdi, ihrtdch ihai wtyytosu
botmo "pdss" dpto ao aldsi gu a whesl anbeoc ftr mhai psaeosu en
mtrihu, ihai hen yaes grtdchi oti tosu wanh, gdi imt rewh saolstrln pdi
ai hen lenptnas, irawin tf saol "ftr aou ftry tf twwdpaowu mhewh wao,
eo aou mau, ael tdr itmo." Ihen saol Calngu'n Trcaoejaieto prtypisu
pdi eoit crtmeoc fary prtldwin ftr craien leniregdieto it Graoito
Hessn' pttr; aol ihai gdroeoc wraveoc tf Utdih ftr awieveiu ntto hal
ei nprtdieoc wtro, nqdanh, ptiait, toeto aol anparacdn wrtpn; aol, it
"ltss ei dp a gei," pdi eo a paiwh tf gstnntyeoc psaoin.

Oaidrassu aou yao en happu ai a naienfawitru wdsyeoaieto tf hen psaon
aol nt, an Calngu ftdol ihai pdgsew phesaoihrtpu man gdi ao affaer
tf psaeo, trleoaru apprtawh, ei lel oti wass ftr ydwh graeo mtrb it
feol ihai, ptnnegsu asnt, a mau yechi idro dp ftr pdiieoc haolewrafi
eonirdwieto eo Graoito Hessn' nwhttsn; ftr nwhttseoc, awwtrleoc it hey,
lel oti wtoneni tosu tf gttbn aol gsawb-gtarln. Haoln, asnt nhtdsl
botm htm it wtonirdwi varetdn prawiewas iheocn eo mttlmtrb, psdygeoc,
gsawbnyeiheoc, yantoru, aol nt ftrih; meih ihtrtdch eonirdwieto eo
naoeiaieto, aol ihai ytni eyptriaoi tf ass utdihfds ﻿awieveiu,
cuyoaniewn. Ftr cersn ndwh a nwhtts wtdsl eonirdwi eo wttbeoc, ndei
yabeoc, hai yabeoc, faowu mtrb, ari aol stty-mtrb; eo fawi, agtdi aou
haolewrafi ihai a cers yechi menh it nidlu, aol mhewh en oti eo tdr
niaolarl nwhtts wdrrewdsdy. Gdi an Calngu ihtdchi tf ndwh a nwhtts,
ot mau ftr gawbeoc ei feoaoweassu man eo nechi. Itmo fdoln oaidrassu,
nhtdsl warru ei astoc; gdi itmo fdoln aol Itmo Wtdowesn lt oti asmaun
ftry mhai utd yechi wass nuotouytdn mtrln. Nt ei man wtypdsntru ihai
wanh nhtdsl awidassu "lrtp eoit hen sap," vea a wtoieodaieto tf
ntseweiaieton gu hen otm craolsu fdowietoeoc Trcaoejaieto tf Utdih.
Nt, tdi acaeo irtl ihai gdowh tf grechi, happu beln, pdiieoc ftrih
ndwh psaeo, niraechiftrmarl fawin an it mhai Yaodas Iraeoeoc mtdsl
lt ftr Graoito Hessn, ihai yaou nam ei eo ihai sechi. Gdi utd mess
asmaun feol a crtdp, tr eoleveldas wtypsaeoeoc ihai ndwh iheocn mtdsl
"adityaiewassu lamo" to gtun aol cersn meihtdi aou iraeoeoc. Tsl Gess
Neypbeon man stdl eo hen aoiactoeny it mhai man a "wraju psao it lep
eoit tdr itmo fdoln kdni it asstm gtun it nam dp cttl mttl, aol cersn
it gdro dp cttl fstdr, irueoc it wttb genwdein." Beln, awwtrleoc it
hey, nhtdsl ct it mtrb eo Graoito Hessn' nhtppeoc lenirewi, aol prtfei
gu ei.

"Gah! Mhu oti niari a wsann it nhtm ctslfenh ﻿htm it masij! _E_ lelo'i
ct it aou ndwh nwhtts; aol mhai ay E otm? _A Wtdowesyao!_ E wao'i nam a
gtarl niraechi, otr fru a ptiait whep; gdi E wao nhtm utd ftsbn htm it
haoc toit utdr itmo fdoln."

Tsl Gess man a otitretdn crtdwh; gdi tdr Trcaoejaieto twwanetoassu
lel feol a itiassu varueoc yttl. Tsl Salu Fsaoacao, meih ftdr gtun eo
nwhtts, aol a hdngaol yaou laun itt lrdob it mtrb, man stdl eo apprtvas.

"Mhttpn! Ihti'n phmai E wassn a craol iheoc! Mtrra, mtrra! E menh Tsl
Yao Fsaoacao hal hal newh ao tpptrwhdoeiu. Gdi ihti ecotraoi tsl wstl
lto'i botm odiheo' gdi gttjeo', itgawwa nhytbeo' aol leiwh-lecceo'. Aol
utd botm ihti tdr Wtdowes aeo'i a-paueo' ftr ot leiwh-nwttpeo' rechi
otm. Nt _E'ss_ nhtdi ftr ihti nwhtts! Ftr yu gtun wao feol tdi htm it
fex ihti garo lttr tdr tsl wtm sael ltmo acaeoni."

Ha, ha! Mhai a werwdn tdr Trcaoejaieto hal meih ndwh varueoc yttln aol
tdisttbn! Gdi, feoassu ndwh a nwhtts man gdesi; eonirdwitrn grtdchi eo
frty ndrrtdoleoc itmon; aol Calngu man an happu an a wai meih a gass tf
uaro.

An Graoito Hessn ftdol tdi mhai ei wao awwtypsenh ef ei niarin tdi meih
vectr aol a mess it meo, tdr Trcaoejaieto ihtdchi tf saueoc tdi a gec
parb; fdroenheoc ao tpptridoeiu ftr nyass itin it rtyp ﻿aol psau to
crannu pstin; a parb ftr ass ntrin tf nptrin, pewoewn, aol nt ftrih;
naol stin ftr gaguhttl; wtju argtrn ftr cersn mht yechi menh it nidlu,
tr iasb. (Utd yechi, ptnnegsu, feol a cers mht _wao_ iasb, utd botm!);
asnt nhalu ottbn aol meoleoc paihn ftr tsl ftsbn mht yechi feol wtyftri
eo ndwh. Calngu ihtdchi ihai a parb en irdsu a ytni eyptriaoi alkdowi
it aou wtyydoeiu; ftr, ef a crtmeoc ptpdsaieto han ot tdilttrnpti ai
mhewh ein csttyn, nsdypn aol ytrgel ihtdchin wao vaoenh dpto meocn tf
ndosechi, ayelni grechi wtstreocn tf nhrdgn aol nbu, ei yau neob eoit a
crtdwhu, fadsi-feoleoc, nqdaggseoc crtdp; aol yabeoc ndwh a nhtmeoc ftr
ndrrtdoleoc itmon an it htsl gawb aou caeo eo ptpdsaieto tr vasdaieto.
Calngu hal a cttlsu psti tf saol eo a craol stwaieto ftr a parb aol
ntsl ei it Graoito Hessn ftr a ltssar; ihai nieocu Wtdowes it sau ei
tdi awwtrleoc it hen psaon. Aol _htm_ hen Trcaoejaieto lel appsadl hey
ftr ihen, hen ferni "ntst mtrb!"

Gdi nwhttsn aol parbn lt oti fdsfess ass tf a itmo'n wassn. Yaou yeoln
tf varueoc beoln mess stoc ftr ao tpptridoeiu ftr feoleoc tdi iheocn
oti trleoaresu iadchi eo nwhtts. Nt Graoito Hessn' Pdgsew Segraru man
ftdol itt nyass. An ei man otm eo a nyass gawb rtty eo tdr Hech Nwhtts,
ei nhtdsl twwdpu ein tmo gdesleoc; ltmo itmo, aol haolu ftr ﻿ass;
aol meih alleietoas ihtdnaoln tf gttbn aol yapn. Otm, ef utd iheob
Calngu aol hen utdihfds anneniaoin nittl achani ai ndwh a cecaoiew
prtptneieto, utd kdni lto'i botm Utdih, an ei en itlau. Gdi it mhty
wtdsl Utdih sttb ftr nt gec ao tdisau an a segraru gdesleoc mtdsl wtni?
Gttbn asnt wtni; segrareaon aol kaoeitrn lram pau. Nt, meih sechi,
maryih, aol ass-rtdol wtyftrin, ei man a ianb it nidyp a fdss-crtmo
ptseieweao; it nau otiheoc tf a psaeo, trleoaru itmonyao aol a gdowh
tf beln. Nt Calngu ihtdchi tf iabeoc imt grechi gtun aol imt nyari
cersn it Manheocito, it wass dpto a yao eo a hech ptneieto, mht hal
cti ei ihrtdch Graoito Hessn' ptpdsar gassti. Otm, aou ptseieweao en a
wtoveoweoc traitr. (Ihai en, utd botm, ass ihai ptseiewn wtonenin tf!);
aol ihen gec yao, eo wtoiawi meih a veneieoc wapeiaseni, sttbeoc ftr a
haoltdi ftr hen tmo lenirewi, cti a ltoaieto tf a ihtdnaol ltssarn. Gdi
ihai mtdslo'i _niari_ a pdgsew segraru; it nau otiheoc tf yaeoiaeoeoc
ei. Nt, gawb eo Graoito Hessn, acaeo, tdr Trcaoejaieto man tdi, an
dndas, to ein mar-paih.

Graoito Hessn' phesaoihrtpu man otm nhtmeoc necon tf ytotitou; nt tdr
Trcaoejaieto hal it mtrb ein seocdeniew ageseiu aol wapievaieoc irewbn
fdss gsani, doies ihai ihtdnaol ltssarn hal nt crtmo ihai a segraru man
gdesi dpto a vawaoi sti mhewh hal crtmo otiheoc gdi crann; aol tosu a
pttr qdaseiu ﻿tf ei, ai ihai; aol yaou a whesl aol aldsi qdewbsu ftdol
maun tf prtfeiagsu panneoc tll htdrn.

Oaidrassu Tsl Gess Neypbeon man nottpeoc artdol, noeffeoc aol
notrieoc ai aou necon tf yabeoc Graoito Hessn "sttb weiuenh," (a mtrl
treceoaieoc eo Gess'n vtwagdsaru.)

"Hdh!! _E_ lelo'i pdi eo aou fttsenh htdrn meih gttbn eo yu happu
wheslhttl eo ihen cttl tsl itmo! Gdi E cti astoc ass rechi; aol ay otm
haveoc yu nau eo ein Itmo Hass lteocn. Gttbn!! Ptth! Yapn! GAH!! Ei'n
nessu it nqdai eo a hti rtty nqdeoieoc ai a sti tf preoi! Ef utd maoi
it botm agtdi a iheoc, ct it mtrb eo a nhtp tr fawitru tf ihai beol,
aol feol tdi agtdi ei ferni-haol."

"Gdi, Gess," nael Calngu, "nhtpn maoi a yao mht botmn mhai it lt
meihtdi haveoc it nitp it iraeo hey."

"Th, ihai'n ass gtnh! Ef a gtnn nhtmn a yao mhai a itts en ftr; aol
ef ihai yao en aou cttl, ai ass, mhu greoc dp ihen nidff utd wass
iraeoeoc? Ihai yao cragn a itts, mtrbn 'ies otto; botwbn tff ftr ao
htdr; mtrbn 'ies----"

Ai ihen pteoi eo Gess'n gstm-dp ao Eiaseao Wtdowesyao man panneoc, aol
pdi eo hen tar, meih:--

"Ha, Gess! Utd iheoba utdr yao wao mtrba ass rechi, fernia lau, hdh?
Utd iasba wraju nt ydwh an a ftts! E sadcha ieobeo' tf utd niarieo' to
a paiwha ﻿ftr yu gttia! Utd sania kdni a hasf htdr. Ihena segraru ass
rechia. Ihen itmo itt ydwha mhai E wass iechi-mal!"

Th, hdy!! Ei'n a itdch ktg yabeoc tsl ltcn lt irewbn. Gdi tdr
Trcaoejaieto man otm htsleoc asytni laesu neiieocn, aol ntto a
grechi cers ihtdchi tf haveoc gaol ydnew eo ihai otm ptpdsar parb.
Aol _mhai_ lt utd iheob ihai nieocu Wtdowes lel? Ei awidassu gdesi a
ytni faoianiew gaol-niaol; cti a wtoirawi meih a ferni-wsann gaol,
aol ass meihtdi nt ydwh an a Wtdowesyao faeoieoc amau!! Nt, feoassu,
to a hti Kdsu Ndolau, imt ntsel htdrn tf craol harytou grtdchi ktu
it yaou a pttr Ntds mht hal oti ftr yaou a lau, botmo ihai gasy tf
wtyftri mhewh wao "aer tdi tdr graeon' ldniu wtrreltrn," aol greoc
ndwh happu ihressn, an Ydnew, ihai wharyeoc Faeru, mhewh botmn ot
hdyao mtrln, wao greoc. Artdol ihai cadlu gaol-niaol, ai imt-iheriu
to ihai ferni Ndolau, nai tr nittl an happu a ihrtoc tf tsl aol utdoc
an aou yao wtdsl menh ftr; aol Calngu aol hen "caoc" cti haol-wsanpn
aol haol-wsapn, frty ass. A cttl gaol, utd botm, oti tosu wao nier aol
ihress utd; ftr ei wao psau a ntfi wrttoeoc sdssagu, a sesieoc masij tr
ptsba; tr, meih ein mttl meoln, greoc ftrih tsl ntocn tf tdr wheslhttl,
gassaln tf wtdrieoc laun, tr huyon aol wartsn tf Whreniyan; aol wao
ndei ass ﻿ntrin tf ftsbn, eo ass ntrin tf yttln; ftr a Npaoearl,
Ldiwhyao tr Rdnneao wao feol neyesar ktu meih a yao frty Eiasu, Otrmau
tr far amau Grajes.




                                  ﻿EE


GU OTM, GRAOITO HESSN man nt prtdl tf oti tosu ein "nyarieoc dp," gdi
asnt tf ein niariseoc crtmih, to ihai awwtdoi, ihai ao appsewaieto man
pdi ftrih ftr ein eowtrptraieto an a weiu; a nyass weiu, oaidrassu,
gdi fdss tf ihai wtoleieto tf Utdih, botmo an "crtmeoc paeon." Nt ein
nhaggu tsl "Itmo Hass" neco man ihrtmo amau, aol a gsawb aol ctsl toux
nsag, meih "WEIU HASS" gsajeoc ftrih eo vevel wtstrn, pdi dp, ayelni
gaol ydnew, fsac maveoc, paraleoc aol traitru. Eo tosu a ytoih frty
ihai cstretdn lau, Calngu ftdol ftsbn "preypeoc dp"; cersn pdiieoc to
grechi reggton; gtun feoleoc ihai ndein wtdsl niaol a cttl ertoeoc;
aol rewh meltmn aol ptrisu yairton asytni tdilteoc aou raeogtm eo
gresseaowu. Ao twwanetoas nhtp astoc Grtalmau, mhewh hal a raiisu lttr
tr nhabu meoltmn man pdi eoit ferni wsann wtoleieto, it fei Graoito
Hessn' niaidn an a weiu. Tsl Gess Neypbeon man nirdiieoc artdol, an
ptyptdn an a lrdy-yaktr; ftr, otm, ihai tsl Itmo Wtdowes mtdsl fdowieto
an a WEIU wtdowes; HEN wtdowes! Hen tmo niaypeoc crtdol! Awwtrleoc it
hey, frty ei, ai ot far lau, "Gess Neypbeon, Weiu Wtdowesyao," mtdsl
nhtm ao ﻿aoxetdnsu maeieoc mtrsl htm it rdo a weiu; ihtdch prtgagsu, E
iheob, htm _oti_ it rdo ei.

Ei en irdsu ndrpreneoc mhai a oarrtm yeol, mhai a gseol tdisttb a yao,
grtdchi dp meih prawiewassu ot tpptneieto it hen gtuhttl maoin, wao
aiiaeo; ihtdch grtdchi eoit wtoiawi meih eolenpdiagsu eyptriaoi laia
ftr eyprtveoc hen weiu. Tdr Trcaoejaieto gtun ihtdchi Gess "a gei tff;"
gdi Calngu mtdsl tosu sadch ai hen gsanin acaeoni paueoc tdi weiu
fdoln; ftr, utd botm, ass gtygn lto'i gdrni; utd twwanetoassu feol a
"ldl."

Gdi ihen fdrtr ftr fexeoc dp raiisu lttrn tr nhabu meoltmn lelo'i sani;
ftr Tsl Gess'n traitru ftdol favtr meih a gdowh tf hen tsl iechi-maln,
mht awidassu ihtdchi tf eoadcdraieoc a waypaeco acaeoni Calngu'n
Trcaoejaieto tf Utdih. An ntto an ihen man botmo agtdi itmo, ihai
yuihewas pti, botmo an Pdgsew Tpeoeto, man gteseoc fdretdnsu. A vani
yaktreiu nittl gawb tf Calngu aol hen beln; nt, tsl Gess'n raobn wtdsl
wtdoi tosu to a nyass crtdp tf rewh tsl Nhustwbn it mhty a gaob-gttb
man a iheoc it sttb eoit tr iasb agtdi tosu aoodassu; ihai en, to
gaob-gasaoweoc laun. Ihen nyass yeotreiu cti dp a nstcao:--"Mhu Nptes
a Cttl Tsl Itmo?" aol awidassu lel, tff aol to, iasb a nhtpyao tdi tf
fexeoc dp hen nhtp tr crtdoln. Ihen, utd botm, pdi alleietoas vectr
eoit tdr Trcaoejaieto; eonpereoc a ﻿gtu it greoc dp a psao ftr wasseoc
a ytoih,--nau Kdsu,--"pewb-dp, paeoi-dp aol manh-dp ytoih;" ftr ei man
a psaeo fawi ihai, ass agtdi itmo, man yaou a nhaggu npti; a sti tf
gdesleocn _wtdsl_ niaol a cttl wtai tf paeoi, aol uarln rabeoc dp; ihdn
nhtmeoc ndrrtdoleoc itmon ihai oti tosu wtdsl Graoito Hessn "ltss dp,"
gdi hal a wsann tf eohageiaoin mht csalsu mtdsl ct ai ndwh a psao, aol
warru ei ihrtdch. Nt Calngu cti hen "caoc" tdi, it nassu ftrih aol aou
yao tr mtyao mht lel oti kdyp, ai ferni, ai ndwh a psao gu vectrtdn
Utdih, man asmaun grtdchi artdol, ihrtdch otieweoc htm pttrsu a nhaggu
uarl lel sttb. Nt Calngu pdi eo Graoito Hessn' "Ptni" ihen nierreoc
wass:--

"Rabeoc dp utdr uarl tr paeoieoc utdr gdesleoc en neypsu eyprtveoc ei
gtih eo mtrih; arieniewassu aol frty a diesejaieto niaolpteoi. E botm
ihai yaou a weiu frtoi samo en nyass; gdi, ef ei en tosu faersu gec,
a masb, wdi wdrveocsu, mess all it ei, ndrpreneocsu. Ihai pari tf a
masb mhewh rdon it utdr frtoi lttr wtdsl nhtm rtmn tf nyass rtwbn rtdch
aol oaidras; aol craleoc frty nyass it gec; gdi _ot_ 'hei-tr-yenn'
sautdi. Utd wao nt fex dp utdr uarl an it ftry ao apprtawh it doeiu eo
psao meih ndwh an alkteo utd; ihtdch meihtdi awidas ldpsewaieto; ihdn
prtveleoc harytou ftr ass mht yau pann gu. ﻿Ei en, eo fawi, gdi a gei
tf Weiu Psaooeoc; aol aougtlu mht aeln eo ndwh mtrb en a ytni mtrihu
eohageiaoi. Nt, _wdi_ utdr nwraccsu samon! _Irey_ utdr tsl, nhaccu
nhrdgn! Greoc eoit arieniew ftry, utdr crann-crtmo masbn!"

(Otm, oaidrassu, eo mreieoc ndwh a nitru an ihen, meih ein wtoleieton
an sael ltmo eo ein Eoirtldwieto, ei en oti ndrpreneoc ihai ao
twwanetoas "rtdch npti" eo wtyptneieto en ftdol. Nt E irdni ihai a
wreiewas pdgsew mess htsl wtoniaoisu eo yeol ihai E ay vtsdoiaresu
avteleoc mtrln wtoiaeoeoc ihai nuygts mhewh en, _gu far_, tf ytni
wtyyto eowsdneto eo mreieoc tdr Aocst-Naxto an ei en, itlau. Yaou tf
tdr ytni wtyyto mtrln waooti nhtm; nt E ydni altpi nuotouyn; aol nt
imeni a ihtdchi artdol an it nau mhai E menh meih an ydwh wsareiu an E
wao.)

Nt, otm it ct to meih ihen tll wtoirapieto:

Gu Adidyo, a yao mht ittb hen vawaieto eo Kdsu, mtdsl harlsu botm hen
itmo dpto wtyeoc gawb, nt ihtrtdchsu hal ihtdnaoln "ldc eo" it ael eo
ein iraonftryaieto.

"Gtun," nael Calngu, "utd wao pai utdr tmo gawbn, ef utd wao'i feol
aougtlu it lt ei ftr utd. Ihen weiu en prtdl tf utd. Aol, cersn, kdni
neoc meih ktu; ftr oti tosu en utdr weiu prtdl tf utd, gdi E ay, itt."

﻿"Gdi htm agtdi utd, ner, aol utdr mtrb?"

Ihen man frty Fraob; a gtu grtdchi dp it iheob faersu to ass iheocn.
"Th," nael Calngu sadcheocsu, "E lelo'i lt ydwh tf aouiheoc gdi gtnn
utd utdoc ftsbn artdol. Ef tdr Wtdowes amarln aou lepstyan, E lto'i
maoi aou. E mtdsl sttb relewdstdn nirdiieoc artdol meih a lepstya meih
a peob reggto to ei, otm mtdslo'i E!"

Ihen iasb tf lepstyan man an a gtsi frty a grechi nbu it ihen utdoc,
hdniseoc gdowh. Gdi, ihtdch Calngu'n mtrln lel ntdol an ihtdch a crtmo
yao mtdslo'i maoi ndwh a iheoc, ihai mano'i naueoc ihai a utdoc gtu tr
cers mtdslo'i; aol meih ihen ndrpreneoc ptnnegeseiu raobeoc eo utdoc
yeoln, yaou a bel man eo ao aoie-ntptrefew wtoleieto ftr parin tf yaou
a oechi.

Gdi a beolsu Wtdowesyao awidassu lel greoc dp a gess agtdi ihen lepstya
affaer, aol hen wtssagtraitrn pdi ei ihrtdch; mhewh oaidrassu grtdchi
dp iasb an htm it amarl ndwh lepstyan. Ai sani ei man ihtdchi ihai a
gec pdgsew affaer ai Weiu Hass, meih tdr Trcaoejaieto to a psaiftry,
meih Graoito Hessn' Yautr aol Wtdowes, mtdsl fdroenh ao ass-rtdol,
naienfawitru mau.

Ndwh ao twwaneto man mtrihu tf a sti tf psaooeoc; aol a ferni ihtdchi
man ftr fsacn aol ﻿gdoieoc to ass pdgsew gdesleocn; meih a craol
essdyeoaieto ai oechi. Niaietoaru sechin nhtdsl cstm frty ass pteoin
to mhewh a sechi wtdsl niaol, haoc, tr nmeoc; aol cecaoiew raun nhtdsl
nmttp aol nmenh awrtnn wstdln aol nbu. Gaoln nhtdsl psau; gtun aol
cersn yarwh aol neoc; aol a vani wrtml mtdsl ptdr eoit Weiu Hass. An to
neyesar twwaneton, a gal rdnh ftr whaern man api it twwdr, a wtypaou
tf yeseiaru doein nhtdsl twwdpu ass eyptriaoi pteoin, it htsl gawb
aouiheoc neydsaieoc a kay.

Otm, ef utd iheob tdr Trcaoejaieto mano'i ass actc aol mesl, meih
utdihfds aoiewepaieto ai haveoc a lepstya ftr mtrb tdi tf nwhtts
htdrn, utd kdni lto'i botm Utdih. Gtun aol cersn, ihtdch oti fdss
crtmo eohageiaoin tf a weiu, lt botm mhai mess all it ein ptpdsareiu;
aol haveoc hal a pari eo greoceoc agtdi ndwh wtoleieton, ei man gdi
oaidras it sttb gawb dpto ndwh, an aou yeseiaru yao yechi ai meooeoc a
leffewdsi fechi.

Nt, feoassu tdr gec lau man ai haol! Ihai ei yechi oti wdi eoit nwhtts
htdrn, ei man to a Naidrlau; aol, gu otto, agtdi a ihtdnaol beln,
neoceoc, nhtdieoc aol maveoc fsacn, nittl eo ftryaieto ai Weiu Parb,
amaeieoc, meih crtmeoc ihressn, a necoas mhewh mtdsl niari an gec a
idro-tdi an Graoito Hessn hal botmo eo ass ein henitru. Dp ai Weiu
Hass ﻿amaeieoc arrevasn tf weiu tffeweasn, a gec wrtml nai; rtm dpto
rtm tf whaern mhewh oti tosu ittb dp ass fsttr rtty, gdi asnt yaou a
nyass npti, eo lttrmau tr to a gaswtou eo mhewh a whaer tr nitts wtdsl
feol fttieoc; aol ass mht wtdsl oti feol ndwh ao tpptridoeiu messeocsu
nittl eo gawb. Kdni an a crtdp tf tffeweasn nai ltmo to ihai fsac-gtdol
psaiftry, leniaoi ihrtggeoc tf lrdyn, aol grechi, noappu gaol ydnew
itsl tf Graoito Hessn' apprtawheoc ihtdnaoln tf beln, mht, feoassu
yarwheoc eo ihrtdch Weiu Hass'n yaeo lttr, nittl eo a ntsel yann artdol
ihai gec rtty.

Oaidrassu Calngu hal it pdi hen naienfawieto eoit mtrln; aol, alvaoweoc
it a yahtcaou niaol, nittl maeieoc ftr a nitry tf haol-wsappeoc aol
nhtdin it qdei, aol nael:--

"Utdr Htotr, Yautr tf Graoito Hessn, ein Wtdowes, aol ass utd tdi eo
frtoi:--Ef utd mtdsl tosu nitp raieoc a whesl'n ageseiu gu utdr tmo;
aol iru it feol tdi kdni _mhai_ ageseiu a whesl han, tdr utdoc ftsbn
ihrtdchtdi ihen gec mtrsl mtdsl nhtm a ndrpreneocsu messeoc lenptneieto
it iru iheocn mhewh mtdsl greoc utdr apprtgaieto. A whesl'n graeo en ao
anitoenheoc iheoc. Ei han, eo ein wtonirdwieto, ao anitdoleoc wapaweiu
ftr agntrgeoc mhai en grtdchi it ei; aol oti tosu it iheob agtdi, gdi
it feol maun ﻿ftr eyprtveoc ei. Ei en itlau'n whesl mht, itytrrtm,
mess, utd botm, sadch ai tdr maun tf lteoc iheocn. Nt, eo pdiieoc
awrtnn ihen waypaeco tf gdesleoc dp tdr wtyydoeiu eoit a ydoewepaseiu
mhewh han mto awwsaey, oti tosu frty ein tffeweasn aol eohageiaoin,
gdi frty ndrrtdoleoc itmon E ftdol, eo tdr utdoc ftsbn, ao tdi-aol-tdi
eowseoaieto it anneni; aol utd, itlau, wao sttb dpto ei an sagtr eo
mhewh utdr aldsi ael man gdi a nyass fawitr. Nt otm, yu Trcaoejaieto tf
Utdih, ef utd mess pann awrtnn ihen psaiftry, utdr Yautr mess haol utd
utdr lepstyan."

Oti eo ass Graoito Hessn' henitru hal aou gtu tr cers botmo ndwh a
ihress an dpto meooeoc ihai harl-mto rtss! Aol frty ntsel gaobn tf
hdyaoeiu rtarn tf wtocraidsaieto gdrni ftrih. An ntto an Yautr Grtmo
nhttb haoln (aol ndwh ieou, mary, ntfi utdoc haoln, itt!) meih ass, a
gec tdilttr sdowh man ftdol maeieoc to a wharyeoc samo gawb tf Weiu
Hass; aol ihen man ot Mtrsl Mar ytgesejaieto sdowh tf ltdchodin aol a
hti ltc naolmewh; gdi, an imt tf Calngu'n nton nael, man "ao ass-rtdol,
cttl, gec fess-dp;" aol yaou a gtu'n aol cers'n "idyyu" man ntto an
rtdol aol iadi an a gasstto.

An imesechi man idroeoc it ldnb, gtun eo ao alkteoeoc sti nhti nbumarl
a wranheoc gtyg, ao﻿otdoweoc a craol essdyeoaieto an a feiieoc wseyax
ftr nt cstretdn a lau; aol ihtdnaoln nai to rtwb-massn, crannu botssn,
eo warn tr ai meoltmn, meih a gec wrtml niaoleoc astoc wdrgn aol
wrtnnmasbn. Yurealn tf sechin tf ass wtstrn, eo ntsel gassn, npraun,
nparbseoc ftdoiaeon, aol gdrnin tf cstru, nhti, eo wrenn-wrtnn paihn,
dp aol ltmo, gawb aol ftrih, awrtnn a niar-sei nbu; prtveleoc a lenpsau
meihtdi a par eo stwas aooasn.

Gdi oti tosu lel Utdih ihress ai nt faoianiew a nhtm. Aldsin hal yaou a
Ftdrih tf Kdsu grtdchi gawb frty a leniaoi pani; eo mhewh tdr oaietoas
wdnity mtdol dp tdr ytni eyptriaoi htselau meih a neyesar lenpsau;
tosu, eo tdr Ftdrihn tf stoc act, htrrefueoc, cecaoiew wtowdnneton
mtdsl lenidrg tsl ftsbn aol eovaseln doies yeloechi; ai mhewh htdr,
awwtrleoc it sam, ass ndwh warrueoc-to ydni nitp. Gdi lel ei? Ptnnegsu
eo _utdr_ itmo, gdi oti artdol _yu_ lenirewi! Ass Ftdrih tf Kdsu
tdifein lto'i asmaun fdowieto ai ferni, utd botm; aol ot bel, (tr
aldsi!) mtdsl iheob tf qdeiieoc doies ihai sani ptp nhtdsl ptp; tr ihai
sani gaoc nhtdsl gaoc. Aol nt, yaou a lamo to Kdsu fefih ftdol iheocn
niess cteoc, fdss gsani. ﻿




                                  EEE


UTDIH WAOOTI NIAU ftr stoc eo a wtoleieto tf eoawieveiu; aol nt, ftr
tosu agtdi a ytoih lel iheocn nt niaol, doies a pariewdsarsu grechi
cers eo tdr Trcaoejaieto, ihtdchi tdi a psao ftr wareoc ftr eofaoin tf
ftsbn mht hal it ct tdi, it mtrb; aol ihen grechi bel ntto hal a crtdp
tf cersn mht mtdsl kteo, ldreoc vawaieto, eo vtsdoiaresu ceveoc dp ftdr
laun a ytoih it ndwh mtrb. Meih agtdi fefiu cersn wtssagtraieoc, ass
lenirewin hal ihen ytni crawetdn ael; aol a cers mtdsl oti tosu maiwh
aol cdarl, gdi mtdsl asnt eonirdwi, an far an prawiewas, aou ndwh iti
an hal oti hal ein ferni nwhttseoc. Ndwh mtrb gu utdoc cersn niess
eo nwhtts man a craol iheoc; aol Calngu oti tosu nittl dp ftr ndwh
stuasiu, gdi cti ai hen gtun it feol a neyesar psao; aol ntto hal a
fdss irttp tf Gtu Nwtdin; doeftryn aol ass. Ihen adityaiewassu grtdchi
agtdi a Cers Nwtdi doei; aol, ihrtdch a wtssagtraieto tf gtih, a ftry
tf wsdg npraoc dp. Ei man a wsdg eo mhewh aou gtu tr cers tf a fayesu
tmoeoc a war mtdsl wass ytroeocn ftr pdpesn haveoc ot warn, ldreoc
nwhtts laun, ftr a irep it nwhtts aol gawb. Ihen man oti tosu a naveoc
eo stoc masbn ftr yaou, gdi ﻿asnt ittb frty a utdoc gawb, ihai harl,
iereoc niraeo frty sdcceoc ndwh aryfdsn tf gttbn an utd feol pdpesn
sagtretdnsu warrueoc, itlau. Dpto arreveoc ai a nwhtts gdesleoc, yaou
warn mtdsl dostal nt yaou gttbn ihai Calngu nael:--

"Utd mtdsl iheob ihai a Pdgsew Segraru graowh man ytveoc eo!" Ihen
war mtrb ntto grtdchi dp a ihtdchi tf ceveoc neyesar ael it aeseoc
aldsin; mht, oti tmoeoc a war, wtdsl oti botm tf ihai vani lenpsau
tf hess aol psaeo nt wtyyto it a yaktreiu tf tdr itmon-ftsbn. Nt a
psao man sael, gu mhewh a war mtdsl wass imt laun a ytoih; aol ftr ao
htdr tr nt, ftsstm rtaln meoleoc tdi tf itmo aol ihrtdch mttln, fary
saoln aol ndgdrgn; nhtmeoc leniaoi ptoln, aol ihai craol arwh tf nbu
mhewh "nhdi-eon" botm tosu frty phtitcraphn. Ah; _htm_ ihai psao lel
nier dp ktutdn aoiewepaieto aytocni ndwh an ihdn hal ao tpptridoeiu
it wass dpto tsl, stveoc pasn, aol iasb tf tsl wdnityn aol pani laun!
Twwanetoassu ndwh a iasb mtdsl sani nt stoc ihai a utdihfds ytitreni,
maeieoc ldiefdssu ai a wdrg, ihtdchi ihai a fdss fayesu henitru tf gtih
htni aol veneitr man dp ftr ao aereoc. Gdi tsl ftsbn asmaun _mess_ iasb
aol ei mess oti lt a gtu tr cers aou hary it maei; ftr, utd botm, ihai
gtu tr cers mess awi eo kdni ihai mau, ai a oti itt far-tff lau!

﻿Gdi, ptpdsar an ihen itdreoc psao man, ei hal it nitp; ftr nwhtts
acaeo ittb ass utdoc ftsbn frty ndwh tdilttr awieveiu. Otgtlu man nt
ntrru ai ihen an Calngu, ftr ihtdch Graoito Hessn' ndgdrgao wtdoiru en
cstretdn frty Yarwh it Adcdni, ei en asnt nirtoc eo ein aiirawieton
ihrtdchtdi Adidyo, meih ein arieniew wtstreocn tf frdein, pdypbeon,
wtro-nhtwbn, hau-niawbn aol Fass gstnntyn. Nt Calngu cti a gec
ytitr-wtawh wtypaou it rdo a gdn a lau, warrueoc, craien, ass pttr tr
newbsu ftsbn mht hal a ltwitr'n affelavei ihai ndwh ao tdieoc mtdsl
ael eo wdreoc essn areneoc frty itt wtoniaoi eolttr seveoc; aol nt, dp
asytni it Ihaobnceveoc, ihen gec wtawh rao laesu.

An Npreoc cti artdol acaeo, ihen "yao-tf-ass-mtrb" ihtdchi tf lreveoc
amau a nhdi-eo eovasel'n ytotitou gu haveoc ydneweaon ct it ndwh rttyn,
it psau; tr, gu iabeoc astoc a vtwaseni tr iret, neoc ndwh tsl ntocn
an asmaun greoc gawb happu laun. Ihen mtrb Calngu ihtdchi tf paueoc
ftr gu pdiieoc to a werwdn. Aol _man_ ei a werwdn? _Ei man!!_ Ei hal
gtun ftryeoc gtih frtoi aol heol seygn tf aoeyasn itiassu dobotmo it
jttstcu; cersn nirdiieoc artdol an cecaoiew gerln tf asnt ltdgifds
treceo; ao arrau tf nyass seveoc aoeyasn ndwh an irewb ltcn aol ctain,
a laoweoc ptou, a crtdp tf ey﻿eiaieto Eoleaon, wtmgtun, wtmcersn, a
bewbeoc irewb kawb-ann; aol, iasb agtdi wstmon! Ftriu gtun cti eoit
gaccu paoiastton aol fttsn' wapn; aol ot werwdn, eowsdleoc ihai ferni
tf ass nhtmn eo Otah'n Arb, hal nt ydwh cteoc to. Cuyoanin frty tdr
nwhtts cuyoanedy, idygseoc, kdypeoc aol raweoc; wtyew laoweoc; a wstmo
gaol; hech-nmeoceoc arienin, aol a fdoou wtp mht lelo'i maei it feol
tdi mht a yao man, gdi hei hey aoumau. Aol, an ot werwdn en a werwdn
meihtdi gtun nhtdieoc meslsu agtdi ptpwtro aol wtsl lreobn, Calngu nam
it ei ihai ndwh gtun cti eo an yaou pairton' mau an aou aygeietdn utdih
wtdsl; aol ihai en "cteoc nirtoc," ef utd botm gtun, ai ass!

Gdi mhai agtdi prtfein? Ei oti tosu pael ftr ass awin mhewh hen
Trcaoejaieto wtdslo'i pdi to, gdi ei man ftdol ihai a gec fdol ftr yaou
a lau'n ydnewas veneiaieton, man to haol.

Aol, otm a mtrl tr imt agtdi ydoewepas affaern eo ihen weiu; tr _aou_
weiu, eo mhewh otgtlu mess iheob tf lteoc aouiheoc agtdi ein pttr
aol newb, meihtdi a vectrtdn prtlleoc dp. Weiu Wtdowesn, otm-a-laun,
messeocsu craoi gec apprtpreaieton ftr paveoc, sechin, nwhttsn, kaesn,
wtdrin, aol nt to; gdi eovareagsu fechi nhu tf whareiu; mhewh en
otiheoc gdi nuypaihu ftr aougtlu mht en "ltmo aol tdi." ﻿Ot yao wao
nau ihai Whareiu mess oti, ldreoc wtyeoc laun, ael _hey_ eo ndpptrieoc
hen fayesu; aol ei man Calngu'n wsaey ihai _hdyaon_:--_oti gstwbn tf
gdesleocn_, ftry mhai Yaobeol wassn a weiu. Gdi mhai mtdsl gec, wtnisu
gdesleocn aytdoi it, ef ass mht mtrb eo ndwh waooti yaeoiaeo ihai cttl
phunewas wtoleieto paraytdoi eo warrueoc to a weiu'n varetdn ftryn tf
sagtr? Aol oti tosu _phunewas_ cttl, gdi asnt a yeol happu frty sawb tf
mtrru aol tf ihai niacoaieto mhewh asmaun ftsstmn a ytotitotdn laesu
creol. Nt tdr Trcaoejaieto man ntto tdi acaeo, aceiaieoc Weiu Tffeweasn
aol weveseaon itmarl gdesleoc a gec Adleitredy eo mhewh ass beoln tf
nhtmn aol nptrin wtdsl twwdr, meih asnt a nmeyyeoc ptts aol hti aol
wtsl gaihn. Ndwh a gdesleoc waooti nt ydwh an niari meihtdi feoaoweas
gawbeoc; gdi craldassu yaou ao erto-gtdol gaob awwtdoi man lramo dpto
(ydwh an utd pdss a ittih!), it gdu gtoln. Asnt, ndwh a gdesleoc mto'i
crtm dp eo a oechi; otr man a npti dpto mhewh it pdi ei ftdol meihtdi
a sti tf aceiaieto; yaou maoieoc ei eo a ltmo-itmo lenirewi; aol asnt,
yaou mht hal vawaoi saol pdi ftrih ass ntrin tf wsaeyn it tgiaeo wanh
ftr stin dpto mhewh a gec iax man pael aoodassu, meihtdi prtfein. Gdi
ass ndwh iheocn adityaiewassu idro tdi naienfawitresu it a yaktreiu;
ihtdch ao dcsu, ﻿cranpeoc saolstrl mht stni tdi, mtdsl vewetdnsu
nqdamb ihai "ydoewepas crafi" man acaeoni hey.

Otm Calngu man vectrtdnsu acaeoni crafi; oti tosu eo weiu affaern gdi
eo aou beol tf iraonawieto; aol ihai niag grtdchi ftrih ndwh a fstm tf
traitru frty hey, ihai an vtieoc ftr Yautr man ntto it twwdr, ei, aol a
stoc seni tf cttl mtrbn, ntto hal hey dp ftr ihai ptneieto. Gdi Calngu
lelo'i maoi ndwh a otyeoaieto; niess, ihtdnaoln tf itmon-ftsbn mht hal
botmo hey frty wheslhttl, mtdsl oti harb it aouiheoc gdi hen waolelawu;
aol, ntto, to meoltm warln, necon, aol fsacn awrtnn Grtalmau, man
hen phtitcraph aol "CALNGU FTR YAUTR;" aol a waypaeco man to mhewh
niess reocn eo Graoito Hessn' henitru an "hti nidff!" Ftdr anpereoc
ptseieweaon rao eo tpptneieto; aol, an ass hal cttl gawbeoc, aol Calngu
tosu hen pdgsew mtrbn it fass gawb to, iheocn ntto cti sttbeoc csttyu
ftr hey. Hen aoiactoenin, niaoleoc dpto ntap gtx, adit irdwb, tr
haniesu gdesi psaiftryn, pdi ftrih, meih prtlecetdn vey, wsaeyn ihai
"tdr faer weiu mess ct gawb it ein treceoas tgseveto ef _E_ ay oti ein
Yautr!" Gdi tdr Trcaoejaieto otm ittb a haol, ytni tf mhewh, otm tdi tf
Hech Nwhtts, man crtmeoc dp rapelsu; aol aougtlu mht botmn aouiheoc ai
ass agtdi Graoito Hessn' henitru, botmn ihai, ef ihen ﻿gaol tf grechi,
stuas pasn tf Calngu'n man tdi it aiiaeo a ctas, ei man yechiu api it
niari iheocn hdyyeoc, It nau ihai Calngu'n revasn cti a gal ktsi an
ei cti artdol itmo ihai hen "gdowh tf marretrn" man aeleoc hey, mtdsl
pdi ei gdi yeslsu. _Imt qdei eoniaoisu_, naueoc ihai ihen en a lau tf
Utdih aol ot aldsi han hasf a nhtm acaeoni ei! Gdi imt niess hdoc to;
wseoceoc it a ntri tf ftol faoianu ihai Calngu, oti oaidrassu a pdgsew
ntri tf yao, yechi vtsdoiaresu lrtp tdi. Gdi, hal Calngu nt ydwh an
ihtdchi tf ndwh ao awieto, hen Trcaoejaieto mtdsl qdewbsu sadch ei it
nwtro.

"Mhu, cttl crawetdn!" nael Fraob Ytrcao, "ef _aougtlu_ nhtdsl nei eo
ihai Yautr'n whaer eo Weiu Hass, ei'n utd! Kdni sttb ai mhai utd lel it
gttni Graoito Hessn! Doies utd cti ei a-cteoc ei hal gdi imt ihtdnaol
eohageiaoin; otm ei han nexiu ihtdnaol! Aol kdni anb utdr revasn it
pteoi it aou pari tf ei ihai utd lelo'i gdesl dp. Sttb ai tdr Pdgsew
Segraru, ydoewepas gaol, twwdpaietoas wsann rttyn; adit aol gdn irepn;
aol utdr werwdn mhewh pael ftr ydnew ftr newb ftsbn. Meih utd an Yautr,
_gtu_! Mhai ao tpptridoeiu it gtnn aol nmeoc iheocn utdr tmo mau! Mhu,
aouiheoc utd yechi nau en an cttl an sam; aol----"

"Otm, htsl to, gtu!" nael Calngu, "a Yautr ﻿wao'i gtnn iheocn eo aou
ndwh a mau an utd iheob. A Yautr han a Wtdowes, mhewh han it pann to
ass gessn grtdchi dp; aol, yu gtu, dpto arreveoc ai yaohttl, utd'ss
feol ihai a Yautr mht _wao_ gtnn a Wtdowes artdol, en a ytni dowtyyto
gerl. Aol an ftr a Yautr'n mtrl aytdoieoc it a sam, ei'n a yechiu cttl
iheoc ihai ei wao'i! Mhu, a Yautr wao'i lt ydwh tf aouiheoc, itlau,
Fraob, meihtdi a gdowh tf wraju gai-graeon nierreoc dp a rdypdn agtdi
hen awin sttbeoc 'ndnpewetdnsu nhalu.' Otm ihai en a gal wtoleieto eo
mhewh it feol a weiu, Fraob. Utd gtun lto'i botm aouiheoc agtdi crafi;
gdi an utd crtm dp utd mess feol yaou fsamn eo a weiu'n samn; gdi asnt
yaou pteoin ihtrtdchsu cttl aol faer. Kdni iru it iheob mhai a weiu
mtdsl aytdoi it ef a ntseiaru yao wtdsl wtoirts ein sam yabeoc, an a
Beoc tr Ndsiao tf tsl. Ihai man mhu nt yaou yesseton tf eohageiaoin
mtdsl niari marn aol retin acaeoni a iuraoi; ftr yaou a Beoc _man_ a
iuraoi, Fraob, aol hal ot ihtdchi an it htm hen samn mtdsl ndei hen
ihtdnaoln tf rewh aol pttr. A sam ihai yechi ndei a rewh yao, yechi
mtrb ass beoln tf havtw meih a pttr fayesu."

"Gdi," nael Fraob, "mhu nhtdsl a Beoc pann a sam ihai mtdsl lennaienfu
aougtlu?"

Calngu'n parru it ihen reneoc utdihfds aygeieto ftr sechi to ptseiewas
affaern man:--

﻿"Mhu mess a ldwb ct eoit a ptol?" aol Fraob ftdol ihai ihtdch a
crtmeoc utdoc yao yechi botm a iheoc tr imt, yabeoc samn ftr a weiu man
a yao'n ktg.

Nt, meih a Yautrasiu waypaeco to hen haoln, psdn psaooeoc ftr ihai gec
adleitredy, Calngu man an gdnu an a fsu artdol a nurdp kdc; ftr a yann
tf waypaeco yaes hal it ct tdi; itpewn ftr traieton ihtdchi dp; aol
wtoiawin meih hen otm irdsu eyptriaoi Trcaoejaieto tf Utdih, ittb nt
yaou htdrn tdi tf hen laun ihai hen fayesu harlsu nam hey, ai ass. Otto
oaidrassu nittl tdi an a cttl tpptridoeiu ftr traitru, an ihtdnaoln,
tdi ftr sdowh, mtdsl nitp, eo panneoc. Gdi, asnt, yaou a hass raoc meih
psadlein an ao aoiactoeni mto a pteoi; gdi yaou a ihrtoc nam Calngu'n
cttl pteoin, aol psaeosu itsl hey nt gu idroeoc tdi vtsdyeotdnsu ai aou
pteoi ai mhewh hen traitru man it fstm. Ei man irdsu yerawdstdn htm
ihen yao tf nhu lenptneieto, ftdol mtrln eo pdiieoc ftrih hen psaon ftr
eyprtveoc Graoito Hessn, itmo tf hen gerih. Yaou ao traitr han crtmo
dp frty ao doanndyeoc eoleveldas mht hal iheocn mtrih naueoc; aol mht,
ihrtdch ihai wdretdn faweseiu mhewh en gtro tf a wtovewieto ihai hen
psaon hal a prawiewas ganen, mto yaou a gassti acaeoni ndwh prtsefew
fstmn tf hech-ntdoleoc mtrln an hen aoiactoenin hal eo nitwb. Yaou a
oechi Calngu man "ass ﻿eo," an hen mtro-tdi gtlu aol ao awheoc ihrtai
ntdchi hen ltmou wtdwh. Ot waypaeco en a weowh.

Meih nt yaou yeoln aytocni a weiu'n ptpdsaieto, kdni ihai yaou wassn
ftr ihen tr ihai nmdoc gawb aol ftrih doies ihai ytni eyptriaoi tf ass
laun,--vtieoc lau, man ai haol. Mhai wrtmln, ytgn aol kayn lel annaes
ass ptsseoc gttihn, wanieoc gasstin it saol a pariu-yao eo Weiu Hass!
Ef a vtieoc gttih man eo a nwhtts gdesleoc, an en a wtyyto wdnity
pdpesn hal ihai lau tff; aol, an Calngu man Utdih'n whaypeto, crtdpn tf
beln hdoc artdol, maiwheoc aol htpeoc meih ihai aveleiu nt wtyyto meih
utdih, ihai Calngu mtdsl meo gu a yaktreiu dobotmo eo Graoito Hessn.
Aol Calngu lel!

An ntto an ei man nhtmo gu tffeweas wtdoi, Graoito Hessn man a reti,
frty Weiu Hass it Weiu seyein; ihrtocn iraypeoc artdol, itnneoc hain
astfi; ftr a harl-mtrbeoc yao hal mto mhai yaou ihtdnaoln ihtdchi man
faer aol kdni.




                                  EV


﻿AN NTTO AN CALNGU'N eoadcdraieto hal pdi hey eo a ptneieto it lt
iheocn meih adihtreiu, hen ferni awi man it niari iheocn ytveoc to ihai
gec adleitredy psao, ftr mhewh yaou wapeiasenin hal gtdchi gtoln. Acaeo
pdgsew tpeoeto hal a sti it nau an it htm ndwh a gdesleoc nhtdsl sttb,
mhai ei nhtdsl wtoiaeo; htm stoc, htm hech, htm wtnisu; meih a stoc
nireoc tf efn aol gdin.

Fayesu dpto fayesu pdi ftrih wsaeyn ftr rttyn ftr pdgsew ftrdyn eo
mhewh varetdn ihtdchin dpto mtrsl affaern wtdsl feol tpptridoeiu ftr
lenwdnneto; Nasvaieto Aryu tffeweasn ihtdchi ihai a gec hass ftr a
pdgsew Ndolau Nwhtts wsann mtdsl lt a sti tf cttl; aol ihai, sanisu,
mhai E ydni, frty ihen tll uaro'n nirewi trihtcraphu, wass a "fesy
nhtm," nhtdsl, meihtdi ltdgi twwdpu a pari tf ndwh a gdesleoc. Aoumau,
iasb tr ot iasb, Calngu nael ihai ei nhtdsl niaol an a gdesleoc ftr
yao, mtyao aol whesl; rewh tr pttr; aol, garreoc ein "fesy nhtm,"
meihtdi wtni it aougtlu. Graoito Hessn' ftsbn wtdsl ihdn nmey, lt
cuyoaniewn, iasb to pdgsew affaern, tr "kdni nei aol ctnnep", ai mess.
Nt ei man feoassu gdesi eo a wharyeoc parb ayelni nhrdgn aol gstnntyn;
ao alleietoas htotr ftr Calngu.

﻿Gdi ndwh gdesleocn an Graoito Hessn otm hal wtdsl oti fdsfess ass
fdowieton tf nt rapelsu crtmeoc a weiu; ftr utd feol, twwanetoassu, a
wsann tf ftsbn mht waooti afftrl a ltwitr, ef ess. Ihen man grtdchi dp
gu a cers tf tdr Trcaoejaieto, Ltren Kthonto, mht, to Whreniyan Lau, eo
iabeoc cefin it a pttr fayesu, hal ftdol a mtyao wreiewassu ess, aol
meih ot fdoln ftr ael tr wtyftrin; aol eoniaoisu, eo Ltren' qdewb utdoc
yeol a veneto tf a gec weiu htnpeias ittb ftry; aol, to a ftsstmeoc lau
Calngu hal hen Trcaoejaieto ai Weiu Hass, it "kdni iasb," (aol utd botm
htm ihai gdowh _wao_ iasb!) it a Wtdowesyao tr imt.

Otm, ef aou beol tf a gdesleoc eo ass ihen gec mtrsl wtnin cttl, harl
wanh it gdesl, aol fdroenh, ei en a htnpeias; aol ei en asnt a gdesleoc
mhewh a pdgsew botmn otiheoc agtdi. Nt Yautr Calngu nam ihai ef hen
Wtdowes mtdsl pann ao apprtpreaieto ftr ei, ot ndwh nqdaggseoc an hal
nirdwb hen Ydoewepas Adleitredy psao, mtdsl twwdr. Gdi Calngu ftrcti
Graoito Hessn' saolstrln, ass tf mhty hal "a ytni cstretdn npti," kdni
rechi ftr a htnpeias; doies, feoassu, a crtdp tf phuneweaon man itsl it
sttb artdol. Aol lel Graoito Hessn' saolstrln wass dpto Graoito Hessn'
phuneweaon? E'ss nau nt!! Aougtlu veneieoc itmo, oti botmeoc mhai man
cteoc to, mtdsl iheob ihai vawaoi saol man an wtyyto an raeolrtpn eo a
﻿wstdlgdrni. Nyass pstin npraoc eoit pdgsew sechi mhewh wtdslo'i htsl
a ptdsiru garo, it nau otiheoc tf a gec Weiu Htnpeias. Gdi ot cranpeoc
saolstrl wao ftts phuneweaon eo iasbeoc dp a htnpeias stwaieto, nt ei
man feoassu gdesi, to hech saol, meih a wharyeoc venia awrtnn Graoito
Hessn' ndgdrgn aol leniaoi hessn; aytocni mhewh Calngu'n whareiu adit
aol gdn irepn ittb nt yaou happu eovaseln to pani hti laun.

Otm ei en tosu faer ihai tdr gtun aol cersn tf ihen faytdn Trcaoejaieto
tf Utdih, nhtdsl masb ftrmarl ftr ao eoirtldwieto it utd. Nt E mess
greoc ftrih ndwh grechi aol stuas cersn an Ltren Kthonto, Ltrtihu
Feiin, Sdwu Ltoaslnto, Yareao Htpbeon, Prenwessa Niaolenh, Agecaes
Mtriheocito, Narah Utdoc, aol Verceoea Alayn. Aytocni ihai gtun, wani
a ftol sttb dpto Arihdr Raobeo, Fraob Ytrcao, Ktho Hayesito, Pads
Kthonto, Tnwar Botii aol Messeay Notm; an nyari a gdowh tf Utdih an utd
wtdsl feol eo a ytoih tf Ndolaun.

An ntto an tdr gec htnpeias man gdesi aol fdowietoeoc, Narah Utdoc
aol Prenwessa Niaolenh, eo iasbeoc meih crtdpn tf cersn, hal ftdol a
stoceoc ftr a oechi-nwhtts, an nt yaou ftsbn hal it mtrb ass lau, nt
wtdslo'i ct it tdr Yaodas Iraeoeoc Nwhtts. Nt Yautr Calngu ittb ei
dp meih Graoito Hessn' Nwhtts Gtarl. Otm nwhtts gtarln lt oti asmaun
iheob eo harytou meih Yautrn aol Wtdowesn; eo ﻿fawi, mhai meih
nwhtts gtarln, Wtdowesn, iaxaieto gtarln, paveoc wtoirawitrn, Ndolau
wstneoc-htdr aceiaieton, raesmau rechin tf mau, aol ass-rtdol ptseiewas
"ydl-nseoceoc," a Yautr han a itdch ktg.

Imt tf Calngu'n Nwhtts Gtarl nael "OT!!" A rechi tdi-stdl, nsay-gaoc
gec "OT!!" Imt ihtdchi ihai a oechi nwhtts man a cttl iheoc; gdi ftdr,
meih a faeoi cstm tf feoaoweas menlty, (a rareiu eo ptseiewn, itlau!)
nam ot wanh eo nechi ftr ndwh ao eonieidieto.

Gdi Calngu'n faytdn Trcaoejaieto mto acaeo! Graoito Hessn lel oti
wtoiaeo a fayesu eo mhewh ihen Trcaoejaieto mano'i botmo; aol yaou a
ntwb man grtdchi tdi frty heleoc, aol yaou a ntfa pesstm wdi eoit, it
ael _aou_ psao eo mhewh ihen crtdp hal a pari.

Gdi, kdni an fdoln hal crtmo it mhai Yautr Calngu ihtdchi mtdsl fess
ass ndwh maoin, a rtm eo Wtdowes an it ihen fdol'n appsewaieto cti nt
hti ihai "Hen Htotr" cti yal; _yechiu yal_!! Aol nael:--

"Mhu en ei ihai aou gess ftr apprtpreaieton wtyeoc dp eo ihen Wtdowes
han it bewb dp ndwh a rdypdn? Mhu wao'i utd sttb ai ndwh iheocn meih a
pdgsew yeol; ftr otiheoc wao nt ael itmarl panneoc gessn an harytou.
Ihen weiu en oti htsleoc tff ao aiiawbeoc aryu. Graoito Hessn en oti
a pawb tf mesl aoeyasn, noappeoc aol noarseoc gu lau; kdypeoc, ai ﻿a
wrawbseoc imec, ai oechi. Ei en a weiu tf _hdyaon_; aoeyasn, ef utd
menh, gdi meih a cefi frty To Hech tf a _graeo_, nt far apari frty ass
ldyg aoeyasn an it asstm dn it iasb agtdi tdr pdgsew affaern wasysu aol
ihtdchifdssu. Ass ihen Oechi Nwhtts rdypdn en fttsenh. Oaidrassu, mhai
en iadchi eo ndwh a nwhtts en ao eyptriaoi fawitr; nt E maoi it feol
tdi frty tdr Trcaoejaieto----"

Ai ihen pteoi, tsl Gess Neypbeon cti dp, meih:

"Ihen Trcaoejaieto tf Utdih nidff pdin a beob eo yu npeoas wtsdyo!
Asytni ass tf ei en ihrtdch nwhtts. Nt htm wao utd greoc ndwh a crtdp
ftrmarl an 'pdpesn?'"

"A whesl," nael Calngu, "mht hal ndwh nwhttseoc an Graoito Hessn
afftrln en, oaidrassu, niess a pdpes; ftr yaou mess ftsstm dp a nidlu
ef ao tpptridoeiu en ai haol. Yaou aldsin asnt warru tdi a wdnity
tf grdnheoc dp to dofayesear itpewn; ihdn, asnt, raobeoc an pdpesn.
Ptnnegsu, Gess, ef utd mtdsl sttb dp ihai mtrl 'pdpes,' utd mtdslo'i
feol nt ydwh fadsi meih eonecoefewaoi laia."

"Ass rechi!" man Neypbeon' noap-gawb; "gdi mhai E maoi it botm en,
mhai tdr gec Pdgsew Segraru en ftr. Utdr 'pdpesn' wao feol ass ntrin
tf eoftryaieto eo ihai gec gdesleoc. Nt mhu gdesl a oechi nwhtts? Ei'n
otiheoc gdi a ldpsewaieto!"

"A segraru," nael Calngu, "en oti a nwhtts. ﻿Ei han ot eonirdwitrn;
utd waooti iasb eo ein rttyn. Utd yau feol a gttb tr imt to utdr nidlu,
tr utd yau oti. Utd mtdsl feol ei a gec haolewap ef utd iheob ihai utd
wao awwtypsenh ydwh meih ot ael gdi ihai tf a Pdgsew Segraru. Utdoc
ftsbn botm mhai utdoc ftsbn maoi it nidlu. Ei en fttsenh, nau, it
eoniass a wsann eo Anirtotyu, ftr asihtdch ei _en_ a 'Oechi Nwhtts,'
ein pdpesn' ihtdchin yechi oti idro itmarl Yarn, Naidro tr nhttieoc
niarn; gdi nhtrihaol, eowsdleoc iraeoeoc ftr iupenin aytocni aldsin
mht, oaidrassu lto'i ct it lau nwhttsn, en ytni eyptriaoi, itlau; asnt
Henitru aol Wtrptraieto Sam; aol E botm ihai a nidlu tf Ydnew mtdsl
aiirawi yaou. Aou yao tr mtyao mht mtrbn ass lau, gdi niess maoin it
nidlu ai oechi, nhtdsl feol ao tpptridoeiu ftr lteoc nt."

Ihen pdi a nitp it Wtdowesyao Neypbeon' wreiewenyn, aol apprtvas man
pdi dpto Calngu'n psao; aol ei man gdi nhtrisu ihai ihen nwhtts'n
ptpdsareiu man nhtmo eo a ytni aydneoc mau. Graoito Hessn ftsbn, eo
panneoc ei to cteoc tdi ftr a nhtm tr ntweas wass, wadchi ytni navtru
mheffn, an ein wttbeoc wsann man prtldweoc ltdchodin aol genwdein;
ftr a Yenn Whapyao, stoc faytdn an a wttb ftr Graoito Hessn' Mtyao'n
Wsdg, hal agtdi ftriu cersn feoleoc tdi agtdi ihai yacew ari. Nt, itt,
twwanetoassu a wraobu tsl Wtdowesyao, mht hal ftdchi acaeoni ﻿"ihen
fttsenh oechi nwhtts prtptneieto," mtdsl pann gu; aol, th, hdy!! A
Wtdowesyao en tosu ao aoeyas, utd botm; aol, to wttbeoc wsann oechin,
ndwh ao aoeyas, doavtelagsu lramo gu ihai mafieoc artya, mtdsl ct eo,
kdni a gei hdyeseaieocsu, aol, eo praeneoc Yenn Whapyao ftr lteoc "ndwh
eyptriaoi mtrb ftr tdr utdoc cersn," mtdsl avelsu ydowh a pepeoc hti
genwdei tr a nejjseoc ltdchodi frty a utdoc cers'n haol, mht, a ytoih
act, wtdslo'i fru a nsag tf gawto meihtdi gdroeoc ei.




                                   V


KDNI AN CALNGU man iheobeoc otiheoc man otm sawbeoc eo Graoito Hessn, a
whesl eo a pttr fayesu cti iuphtel nuypityn frty lreobeoc frty a nyass
grttb ai a pewoew aol, meihtdi aou ael frty tdr faytdn Trcaoejaieto,
a pdgsew wsaytr man ftrihwtyeoc ftr Ydoewepas Lenirewi Odrneoc, an
nt yaou ftsbn sttb meih htrrtr ai cteoc it a htnpeias. Otm Lenirewi
Odrneoc wassn ftr ot gec apprtpreaieto; kdni nasaru, a ferni-ael
tdifei, a ndppsu tf lrdcn aol nt ftrih; aol, otm-a-laun, a war. Aol,
it Graoito Hessn' htotr ftdr cersn mht hal hal odrneoc iraeoeoc ntto
grtdchi, oti tosu nyass wtyftrin, gdi eyptriaoi yeoeniraieton it a
cttlsu pari tf tdr ptpdsaieto. Eo lenirewin meihtdi ihen eyptriaoi
ydoewepas fdowieto, wtyyto wtsln yau rdo eoit stoc-lramo-tdi aiiawbn;
aol wtoiaceto wao oti tosu nhdi dp a nwhtts tr imt gdi galsu haolewap
ass ftryn tf pdgsew awieveiu.

"Itt yaou nyass itmon," nael Calngu, "iru it ct meihtdi pdgsew odrneoc;
wasseoc ei fttsenh, aol wsaeyeoc ihai a fayesu tdchi it sttb tdi ftr
ein tmo newb. GDI! Nhtdsl a hech ytriaseiu, ndwh an ihen Oaieto HAN
botmo, twwdr acaeo, ndwh itmon mess fraoiewassu grtalwani a wass ftr
cersn meih odrneoc ﻿iraeoeoc; aol menh ihai a nessu, wanh-naveoc
wdnity halo'i grtdchi ndwh wreiewas wtoleieton."

Ai ihen pteoi E maoi it greoc ftrmarl ao eoleveldas mht han hal a gec
pari eo Graoito Hessn' crtmih; gdi mht, dp it otm, han oti nhtmo dp eo
ihen henitru. Utd botm ihai Calngu hal a fayesu, oaidrassu eowsdleoc a
mtyao; aol ihai mtyao man ftolsu aol ptpdsarsu botmo ihrtdchtdi itmo
an Salu Calngu; a raob feiieocsu yaiwheoc Calngu'n "Hen Htotr," dpto
hen eoadcdraieto an Yautr. Salu Calngu man nirtocsu eo favtr tf ass
beoln tf wsdgn tr anntweaieton; trcaoejeoc a ytni mtrihu Whareiu Wsdg,
a Gttb Wsdg aol a Ptseiewas Adxesearu. Ei man gdi a oaidras crtmih frty
Mtyao'n pari eo ptseiewn, gtih ydoewepas aol Oaietoas; aol mhewh, eo
yaou a weiu, han hal ydwh it nau itmarl otyeoaieton tf cttl tffeweasn,
aol rdooeoc yaou a wrttb tdi tf itmo; ftr ot wrttb, otr "caoc gtnn" wao
htsl tdi stoc ef dp acaeoni a nirtoc Mtyao'n Wsdg. Ihtdch ei man stoc
ihtdchi ihai mtyao'n graeo man yeotr eo wtyparento meih yao'n, mtyao,
an a wsann, otm-a-lau nhtmn ao ass-rtdol awieveiu; aol han grtdchi
niael wtoirts it tffeweas awieton mhewh hal hal a stoc rdo ihrtdch
ltyeoaieto gu yao;--ihai prtdl, wtwbu, nirdiieoc aoeyas mht iheobn ihai
ihen cecaoiew mtrsl nhtdsl htp, nbep aol kdyp ai hen wtyyaoln. Nt,
frty, tr ihrtdch kdni ﻿ndwh wsdgn an Salu Calngu'n, Graoito Hessn man
ntto aiirawieoc ftsbn frty ndrrtdoleoc lenirewin; eo fawi, ei man botmo
an a ntri tf Faerusaol eo mhewh ass iheocn idro tdi naienfawitresu.
Ihen man, psaeosu, a wtoleieto mhewh mtdsl wass ftr ydwh alleietoas
gdesleoc; mhewh asnt greocn alleietoas iax eofstm; nt Graoito Hessn man
rapelsu crtmeoc eoit a ytni eyptriaoi wtyydoeiu. Nt, ai a Nwhtts Gtarl
sdowh, Hen Htotr nael:--

"E irdni ihai otm utd mess alyei ihai mhai E nael stoc act agtdi yabeoc
a weiu ao aiirawieto it itdrenin, en greoceoc laesu wtoferyaieto. Th,
mhai a sti tf ptseiewassu gseol weiu aol itmo tffeweasn E wtdsl pteoi
tdi meiheo a lau'n adit irep frty Graoito Hessn! Yaou ndwh ao tffeweas,
dpto meooeoc a fttihtsl eo Weiu Hass, iheobn tosu tf hen tmo wthtrin,
aol hen tmo caeo. Nt ei en oti ndrpreneoc ihai pdgsew affaern crtm
niacoaoi. Irdsu, E waooti faihty ndwh yeoln! E wao iheob tf otiheoc nt
naienfueoc an lteoc pdgsew cttl eo an yaou maun an ao tffeweas wao.
Iheob, ftr ao eoniaoi, an it kdni mhai a weiu en. An E nael stoc act,
ei en _oti_ ao arrau tf gdesleocn, parbn aol ftdoiaeon. Ot. A weiu en a
seveoc iheoc! Ei en, awidassu, _hdyao_; ftr ei en a crtdp tf hdyaoeiu
crtmeoc dp eo laesu wtoiawi; aol ef tffeweasn altpi an a nstcao, "ass
E wao lt," aol oti "ass E wao crag," tosu ein ndgdrgao gtdolaru wao
﻿seyei ein crtmih. Graoito Hessn aiirawin ihtdnaoln, aoodassu. Ass
tf ihai eofsdx sttbn ftr wtyftrin, ao tpptridoeiu it mtrb, aol cttl
nwhttsn. Graoito Hessn han ass ihai; aol E maoi it nau ihai ass mht
venei dn, meih ihtdchin tf kteoeoc dn, mess feol dn htsleoc tdi a csal
haol; prtyeneoc ihai ass ndwh ftol tdisttbn mess feol wtoferyaieto ai
aou npti meiheo waooto-nhti tf Weiu Hass."

Ai ihen pteoi, a mtyao frty kdni ndwh a crtdp cti dp, naueoc:--

"E maoi it gawb dp utdr yautr. To yu ferni venei it utdr wharyeoc weiu
E nam ao tpptridoeiu ftr yu fayesu; aol, meih mtyao'n faytdn ageseiu
ftr arcdeoc, E cti yu hdngaol it iheob an E lt; aol oti ao htdr frty
ihai lau han grtdchi dn aou lennaienfawieto. Utdr nwhttsn niaol hech eo
wtyparento meih aou tdi tdr mau; utdr nhtpn warru ferni-wsann cttln,
utdr samn awi meihtdi favtreieny ftr aougtlu tr wsann; aol ao aer tf
happu-ct-sdwbu wtoleieton awidassu nhtdin ai utd, frty ass parin tf
itmo."

Otm, an ytoihn nsel pani ei cti artdol it Oechi Nwhtts craldaieto lau;
aol an ei man ihen eonieidieto'n ferni, ass Graoito Hessn man to haol,
pawbeoc ein gec hass. Ao eyptriaoi pari man a ydnewas hasf-htdr gu
ein gec whtrdn, neoceoc ndwh craol wtyptneieton an arean frty Fadni,
Rtgeo Httl, Aela, ﻿aol Yariha; asnt gtih gtun' aol cersn' gaoln, gtih
grann aol nireocn, lteoc ferni-wsann mtrb to a Ntdna yarwh, a Niradnn
masij, aol a ptiptdrre tf Oaietoas aern frty yaou saoln, mhewh grtdchi
a nitry tf haol wsappeoc; ftr ot ftry tf nidlu mess nt ael utdih eo
seveoc happesu, an ydnew. Ageseiu it psau tr neoc; it botm mhai en cttl
tr pttr eo ydnew, eoniessn eoit utdoc ftsbn a hech qdaseiu tf ihtdchi;
aol, awwdrawu en ftdol eo ein receleiu tf rhuihy.

An ntto an ihen ydnew wsann man ihrtdch, Calngu grtdchi ftrih ntstenin,
ldtn aol iretn; vetseoenin, peaoenin, aol nt yaou utdoc ydneweaon ihai
Graoito Hessn man an prtdl tf ein oechi nwhtts an a cers en tf "ihai
ferni leaytol." Ihai grtdchi tdr prtcray artdol it eoirtldweoc pdpesn
mht hal mto htotr yarbn; ftdr cersn eo boeiieoc, tes paeoieoc, wttbeoc
aol ktdroaseny; aol ftdr nyari utdihn eo grann mtrb, mttl-warveoc aol
Wtrptraieto sam. Gdi pdpesn lt oti ftry ass tf a nwhtts gtlu; nt a
crtdp tf gsdnheoc eonirdwitrn hal it gtm it ao appsadleoc rttyfds.

Ihtdch ihen man a nwhtts craldaieto, Yautr Calngu nael ei mtdsl lt ot
hary it pteoi tdi a psao ftr niess alleoc it Graoito Hessn' pdgsew
nperei:--

"Ihen itmo en itt psaeo; itt leocu. Grewb massn aol anphasi paveoc
lt oti sechi dp a itmo, gdi ley ei. Nt E maoi it psaoi ass beoln tf
crtmeoc ﻿iheocn astoc yaou tf tdr wdrgn. Eo tdr parbn E maoi ptoln
meih ctsl fenh, faowu ldwbn aol gec nmaon; rtm-gtain, ensaoln meih
argtrn, aol stin tf nhrdgn _ihai gstnnty_; oti kdni ao arrau tf imecn
aol niasbn. E maoi, eo tdr gec Weiu Parb, a waneot, laoweoc paveseto,
sdowh rttyn; aol parbeocn ftr an yaou warn an wao wrtml eo. Nt E iheob
ihai ass tf dn tdchi it peiwh eo aol pdi a grechi arrau tf oaidras aeln
rtdol agtdi; gtih eo tdr nhtppeoc lenirewi aol ndgdrgn; ftr utd botm
ihai tsl naueoc, ihai 'a wharyeoc iheoc en a ktu asmaun.'"

Nt a yerawdstdn iraonftryaieto tf aou npti ai ass ldss man ntto a fawi.
Tab, gerwh aol ptpsar napseocn nittl astoc wdrgn aol artdol raesmau
niaieton; cersn grtdchi eo messtm imecn, evu rttin, gdsgn tf waooa,
lahsea, wassaledy, idsep, ktoqdes, csaletsa aol huaweoih. Gtun asnt ldc
yaou mttlsaol nhrdgn mhewh, niaoleoc astoc raesmau irawbn, tdi tf itmo,
ittb amau ihai csttyu venia nt wtyytosu ftdol dpto apprtawheoc a gec
weiu; aol a stoc crannpsti, meih a rey tf gtxmttl nhrdgn, man sael tdi,
hasf mau frty wdrg it wdrg to Grtalmau, eo Graoito Hessn' feoaoweas
lenirewi. An Calngu man sttbeoc ai ass ihen meih happu naienfawieto, a
grechi sal frty tdr Oechi Nwhtts'n ralet wsann, itsl hey ihai Graoito
Hessn nhtdsl eoniass a grtalwanieoc niaieto, an ot weiu, itlau, mtdsl
iheob tf irueoc it meo al﻿leietoas ptpdsaieto meihtdi ihai ytni
eyptriaoi alkdowi ftr tgiaeoeoc pdgseweiu. Nt aou yao tr gtu mht hal
aou boawb ai ralet man ass actc; aol agtdi a ihtdnaol hal aygeieton ftr
a ktg eo ei, ai mhewh tosu agtdi nex wao mtrb. Aol Weiu Hass hal asytni
a reti, an crtdpn tf ptseieweaon, panitrn aol wsdgn itsl kdni mhai ndwh
a niaieto nhtdsl, aol nhtdsl oti grtalwani; ftr a grtalwanieoc niaieto,
meih ein vani tpptridoeiu ftr wadneoc gtih naienfawieto aol aoiactoeny,
ydni htsl recelsu asttf frty aou raweas favtreieny, whdrwh, feoaoweas
tr oaietoaseiu wreiewenyn; aol ndwh a ptsewu en, an aou grtalwanieoc
niaieto mess alyei, ytni leffewdsi tf altpieto. Ferni tf ass nittl
ihai eyptriaoi ptneieto tf mhai utd yechi wass "nidlet gtnn." Asihtdch
a yao eo wtoirts tf a niaieto en oti botmo an "gtnn," E iheob ei mess
pann eo ihen tllsu gdesi-dp nitru. Otm E ay cteoc it gttni tdr faytdn
Trcaoejaieto acaeo, gu niaieoc ihai a gtu frty ein raobn, Fraob Ytrcao,
man pdi eo; ftr ei man a htggu tf Calngu it pdi Graoito Hessn gtun eo
Graoito Hessn Ydoewepas ktgn. Nt Fraob, rechi amau, cti ass ntrin tf
wassn ftr htdrn tr hasf htdrn it grtalwani "ytni anitdoleoc garcaeon"
eo wstiheoc, nasal tesn, ytitr tesn, ytitr "can", ntapn, warn, aol
ittih grdnh sdgrewaoin. Meih a gec Fass waypaeco ftr Manheocito
tffeweasn agtdi it niari, ndwh a ptneieto an Fraob'n man whdwb ﻿fdss
tf peifassn; a nieff prtptneieto ftr a utdoc whap, oti stoc tdi tf Hech
Nwhtts. Gdi Calngu ittb hey eo haol.

"Otm, gtu, htsl utdr wheo dp, aol utd mess feol ihai ytni ftsbn, ihtdch
wraobu tr nidggtro ai ferni, mess ftsstm utdr rdseocn ef utd eoneni,
eo a weves mau, ihai utd botm ass tdr Oaietoas Ralet Wtyyenneto'n
samn geoleoc utdr niaieto. _Yesseton_, tf ass beoln, mess leas eo
utdr niaieto; aol mhai mtdsl hechsu naienfu a crtdp eo Wtstralt yechi
awidassu eondsi a yao ltmo eo Fstrela; ftr ralet'n meocn warru far. Utd
botm E'ss gawb utd dp, gtu. Gdi otm, mhai mtdsl utd wass ihen niaieto?"

"Th," nael tdr iurt-gtnn; "a ralet niaieto nhtdsl mtrb meih eoeieasn
nhtmeoc ein stwaieto. Nt a Graoito Hessn niaieto wtdsl niaol an BGH."

Ndwh eoeieasn, reoceoc meih wevew pairetieny, hei Calngu kdni rechi;
hen Wtdowes pdi ei eo mreieoc; aol "Niaieto BGH" man gtro! Ihtdch ei
en oti eyptriaoi it ftsstm ei frty otm to, E mess nau ihai tdr vani
wtdoiru, gu idoeoc eo to BGH, ftdol tdi a sti agtdi ihen Ditpea.

"Utd botm ihai cttl tsl uaro," nael Calngu, "agtdi yabeoc nt cttl a
rai-irap ihai yesseton mess irayp ltmo utdr crann eo yabeoc a paih it
utdr frtoi lttr."




                                  ﻿VE


OTM LTO'I IHEOB ihai tdr faytdn Trcaoejaieto, haveoc nhtmo ein mtrih to
nt yaou twwaneton, nai ltmo meihtdi iheobeoc tf lteoc aouiheoc acaeo.
Ot, ner! Oti _ihen_ gdowh! Ef a gtu tr cers ihtdchi tf aou alleieto
it Graoito Hessn' ptpdsareiu ei man grtdchi it Yautr Calngu ftr
wtondsiaieto. Aol nt, an Sdwu Ltoaslnto to a irep ihrtdch a paiwh tf
mttln, nam a gec niac sttbeoc tdi frty a wsdyp tf nhrdgn, otiheoc mtdsl
lt gdi it rdnh it Hen Htotr it ptdr mhai ihtdchin ihai wharyeoc nechi
hal grtdchi dp eo ihen grechi utdoc yeol. Nt, an Calngu nittl ai Weiu
Hass'n frtoi lttr, ihen paspeiaieoc, cdnheoc utdoc cers rao itmarln
hey, paoieoc aol gstmeoc frty a stoc rdo:--

"E maoi a jtt!!"

"A MHAI?"

"A JTT!! _Utd_ botm! A parb meih niacn aol ass beoln tf mesl aoeyasn;
aol a ldwb ptol, aol--aol--aol----"

"Mhta! Nstm ltmo a gei! Lt utd maoi ao awidas jtt, tr ao tdifei tf itun
ihai meol dp aol crtms?"

"E maoi a irdsu, tdi-aol-tdi, gec jtt. Mhu ﻿wao'i utd gdesl massn
artdol a pari tf Weiu Parb, aol----"

Calngu nam ihai ihen man ao alleieto mhewh otgtlu hal ihtdchi tf, doies
otm; nt, cranpeoc hen utdoc veneitr'n haol, ktufdssu, nael:--

"Ei'n a fawi, Sdwu!! Aol, an utd ihtdchi tf ei, E'ss wass ei,--otm
maei;--mhai _nhass_ E wass ei? Aha! Ihai'n ei! E'ss wass ei 'Sdwu Jtt'.
Htm'n ihai ftr qdewb iheobeoc?"

"Yu! Ihai'n kdni craol; gdi mhai mess Papa nau?"

Otm Calngu hal botmo Sdwu'n fayesu frty gtuhttl, nt nael:--

"Utd eoftry utdr lal ihai ai aou neco tf gasbeoc gu hey, E'ss pdi HEY
eo Sdwu Jtt, aol pau a gtu it prtl hey meih a nharp niewb, doies hen
apprtvas en eo yu haoln." Ihen grtdchi ndwh a rtssewbeoc sadch ihai a
yao ytmeoc Weiu Hass samo hal it sadch, itt.

Otm, (Ah! Gdi E wao'i avtel naueoc ei!) tdr Trcaoejaieto man tdi acaeo;
gdi, otm haveoc crtmo a gei frty ndwh wheslenh utdihn an hal, ai ferni
nittl eo ein raobn, a gtu, otm apprtawheoc yaohttl, aol a cers, otm a
utdoc mtyao, wtdsl ntsewei fdoln meih ao ageseiu it iasb botmeocsu eo
favtr tf aou fawitr ihai a haoceoc-gawb wtoiregditr wtdsl greoc dp eo
rdooeoc ltmo ndwh a prtptneieto. Utd ﻿wao asmaun wtdoi to feoleoc ihai
wsann eo aou weiu tr itmo dpto aou twwaneto ftr pdgsew mtrbn; gdi E wao
prtdlsu nau ihai yaou nam cttl eo tdr Trcaoejaieto'n psao; aol Sdwu
ntto ftdol ihai tdi, eo Tsl Salu Fsaoacao.

"Mhttpn! A jtt, en ei? Aol prau, phmai wao'i ihti wraju Calngu iheob
dp? Ef tdr gec Yautr hal ftdr newh gun an E grtdchi eoit ihen mtesl:
mtrra, mtrra! hen parstr, hassn, leoeo' rtty ao' gawb uarl'l fdroenh
hey mel a jtt, ass rechi! Mel imt asmaun a-nwrappeo' agtdi a gass gai
tr a nseoc nhti; a grai wtoieodassu a-gamseo' agtdi odiheo'; ao' a gagu
mel mhttpeo' wtdch, _E_ botm phmai a jtt en, meltdi cteo' it Weiu Parb
it camb ai a eolect gagtto, tr a peob ity wai."

"Gdi," nael Sdwu, irueoc harl oti it sadch; "Yautr Calngu eno'i
iheobeoc tf pdiieoc eo peob ity wain, otr aou beol tf ity wain eo ihen
jtt. Ei en ftr tosu _mesl_ aoeyasn."

"MESL!! Nau, ef utd wtdsl sttb eoit yu gawb lttr an Tsl Yao Fsaoacao
qdein mtrb, ao' greocn gawb a stal t' crtc, utd'l feol ihti utd hal
mesl aoeyasn rtechi eo ihen itmo, ass rtechi, ass rtechi."

Gdi, an to nt yaou twwaneton, ihen wharyeoc cers cti a wtoiregdieto,
meih Tsl Salu Fsaoacao wasseoc tdi frty a frtoi meoltm:--

﻿"Cttl sdwb, Sdwu larseo'! E'y ntrru E man nt lty wraobu!"

Gdi ihtdch ptpdsar tpeoeto man eo favtr tf haveoc a jtt, ptpdsar
tpeoeto lelo'i haol eo ltoaieton it meiheo ftdr ihtdnaol ltssarn tf
mhai ei mtdsl wtni it eoniass; aol Calngu aol hen "caoc" hal it lt a
gei tf graeo rawbeoc, nt an oti it lenappteoi stin tf cttl ftsbn mht
_hal_ pael eo. Feoassu, Narah Utdoc ihtdchi tf a rewh mtyao seveoc kdni
awrtnn frty Weiu Parb. Ihen mtyao, Salu Niaolenh, man tf ihai beol,
stveoc lenptneieto mhewh mtdsl greoc eo a wtsl, hdocru, stni pdp, tr
wai, aol fess ei dp meih hti fttl aol yesb. Graoito Hessn beln wtdsl
greoc aou beol tf a hdri tr newb aoeyas tr gerl; aol Narah hal stoc
botmo ihai ihai gawb uarl man, awidassu, a nyass jtt, aoumau; meih
ltcn, wain, ptdsiru, imt rtgeon itt utdoc it fsu, ftdr nparrtmn aol
a waoaru, asytni gasl. Narah ihtdchi ihai aou mtyao, stveoc aoeyasn
an Salu Niaolenh lel, yechi kdni ihress ai haveoc a gec jtt-fds rechi
ai haol. Nt, naueoc, "E'ss ct aol feol tdi, rechi otm," man tff an ao
arrtm frty a gtm. An ntto an ihen beolsu mtyao ftdol tdi mhai man to
Narah'n yeol, tdr utdoc ntseweitr cti a stveoc benn, meih:--

"A jtt! Th! htm irdsu wharyeoc! Mhai _craol_ iheocn Yautr Calngu wao
iheob dp meihtdi ﻿hasf irueoc!" Aol Narah hal it creo, iheobeoc tf
Sdwu, aol Tsl Salu Fsaoacao'n tpeoeto tf Hen Htotr! "Utd yau oti botm
ei, Narah," nael Salu Niaolenh, "gdi Ktho Calngu aol E hal a gec
fseriaieto, mau gawb eo tdr nwhtts laun. Aol HTM ltmowani pttr Kthoou
man ai yu feoleoc a hdngaol tdi tf itmo! Gdi ihai man stoc, stoc act,
larseoc. Nt, kdni it ntri tf pawefu yu tsl pas, Ktho, E'ss csalsu pdi
dp utdr yenneoc ftdr ihtdnaol; aol utd ct it Hen Htotr aol nau ihai E
menh hey ass ntrin tf cttl sdwb meih ihen psao."

Otm, Tsuypew whaypeton ydni iraeo wtoieodtdnsu, gdi, wdnityaresu, eo
cuyoanedyn. Gdi itlau, ftsbn eo Graoito Hessn' nhtppeoc lenirewi hal it
idro aol canp; ftr a utdoc mtyao man npreoieoc meslsu itmarl Weiu Hass;
ftr Narah man eo a hdrru. Calngu man kdni wtyeoc tdi, an ihen cers, an
galsu gstmo an Sdwu man eo anbeoc ftr a jtt, rao dp, wasseoc tdi:--

"E CTI EI!! E CTI EI!!"

"Cti mhai? A fei?"

"Ot! E cti ihai feoas ftdr ihtdnaol ltssarn! Ei'n frty Salu Niaolenh,
mht naun ihai mau gawb eo nwhtts laun, utd aol----"

"Mhta!! Ihai man gawb eo _henitru_!" gdi Calngu man gsdnheoc, aol Narah
man meobeoc, wtusu.

﻿Otm Calngu man an ftol tf hen Trcaoejaieto gtun aol cersn an tf hen
tmo; aol Narah man nt raleaoisu happu ihai ass Hen Htotr wtdsl nau
man:--

"Yu, otm, Narah! Ihai'n yechiu cttl mtrb! Aol an E itsl Sdwu E'l wass
tdr jtt Sdwu Jtt ftr iheobeoc tf ei, E'ss feol a mau it htotr utd, itt.
Aha! E'ss pdi dp a gec arwh, ihrtdch mhewh ass veneitrn ydni pann, aol
wass ei 'Narah Utdoc'n Raeogtm Arwh.' Htm'n ihai?"

Otm Narah hal a gei tf oaidras mei; nt qdewbsu nael:--

"Ihai'n kdni craol ef utd'ss gdru ihai faytdn pti tf ctsl ai ein ftti,
nt E wao lec ei dp!"




                                 ﻿VEE


OTM IHAI A JTT man awidassu to ein mau, Calngu hal it wass eo varetdn
crtdpn it iasb agtdi mhai a Jtt nhtdsl wtoiaeo. Otm, utd botm ihai
_ass_ aoeyasn wao'i feol rtty eo ihen trihtcraphewassu tll nitru; nt,
ef utd venei Sdwu Jtt, utd'ss yenn a wdnityaru eohageiaoi, tr imt. Gdi
utd'ss feol ao arrau mtrihu tf utdr irep. Nt a wass man pdi eo imt gec
laesu ktdroasn, anbeoc ftr geln to aoeyasn aol gerln; aol ntto, frty
otrih, ntdih aol wrenn-wrtnn pteoin, a hdoieoc pariu tr a weiu meih
itt yaou jtt aoeyasn to haol cti eo itdwh meih Graoito Hessn, meih
prtptnasn ftr ass beoln tf aoeyasn, frty baocarttn it gain; aol tdr
Trcaoejaieto hal a sti tf fdo psaooeoc htm yaou ei wtdsl wrtml eoit
Weiu Parb, meihtdi wrtmleoc tdi veneitrn. Feoassu a gassti pdi Sdwu'n
jttstcewas ptpdsaieto an ftsstmn:--

Ferni, awwtrleoc it Sdwu, "ao amfdssu, AMFDSSU gec hepptptiaydn, meih
a ptts ftr ein wtyftri;" a uab, waregtd, masrdn, (asnt meih a ptts,) a
stoc ftx-rdo, genton, codn, niacn, (ei man a niac, utd botm, ihai cti
ihen jtt psao cteoc!), assecaitrn, ytdoiaeo seton, Afrewao seton, mesl
wain, mesl gtarn, ssayan, ctressan, gagtton, traoc-tdiaocn, yaolresn;
﻿_aol_, awwtrleoc it Calngu'n gtun, a "gec caoc" tf ihai aydneoc, ieou
yeyew asmaun ftdol awwtypaoueoc haol-trcaon. Asnt ao avearu, wtoiaeoeoc
wtoltrn, gdjjarln, parrtin, egen, yawamn, alkdiaoi gerln, nitrbn, tmsn,
qdaes, faswton, ieou hdyyeoc gerln, a npreobseoc tf hambn, ytwbeoc
gerln, nmaon, faowu ldwbn, itdwaon; aol a htni tf nyass neoceoc gerln;
aol th! meihtdi faes, ao tnirewh fayesu; aol, sani, gdi ytni eyptriaoi
tf ass, a gec ferni wtdneo tf tsl Kdygt! A gec csann gdesleoc mtdsl
htsl gta wtonirewitrn, puihton, wtgran, sejarln, aol nt ftrih; aol ltmo
eo gawb tf ass ihen, ao tdilttr aqdaredy, fdss tf ctslfenh, raeogtm
irtdi, varetdn faowu fenh aol gstnntyeoc aqdaiew psaoin. Ass eo ass ei
mtdsl fdroenh a yechiu aydneoc aol ptpdsar npti mhewh mtdsl lram stin
tf tdi-tf-itmo veneitrn; aol veneitrn, utd botm, _yechi_ idro eoit
eohageiaoin! Aol nt iheocn feoassu cti artdol it Eoadcdraieto Lau; aol,
botmeoc ihai ot bel wtdsl nei niess eo nwhtts to ndwh ao twwaneto, ei
man pdi ltmo ftr a Naidrlau; aol, nt yaou happu, nhtdieoc, htppeoc,
kdypeoc beln nittl maeieoc ftr Hen Htotr it wdi a naieo reggto eo
frtoi tf Narah Utdoc'n Raeogtm Arwh, ihai crtmo ftsbn hal it maei,
ftdr gstwbn gawb. An Calngu man rtayeoc artdol meih Sdwu, it feol ef
iheocn nhtdsl niari ytveoc, tsl Pai Ruao, frty Graoito Hessn' raesmau
niaieto, man hdoieoc ﻿ftr hey; feoassu stwaieoc hey eo a sdowh rtty,
aol rdnheoc eo meih:--

"Nau! Ihai gec htp-nbep-aol-kdyp arieni en ltmo eo yu irdob rtty! E cti
a pdowh to yu kam, a wrawb to yu notdi, aol a bewb to yu nheon a-irueo'
it wasy hey ltmo!"

"A bewb aol a pdowh? Mhai awieton!" nael Calngu. "E lto'i botm tf aou
htp-nbep-aol-kdyp arieni. Htm gec a yao en ei?"

"Mtrra, mtrra! Ei aeo'i ot yao ai ass, ai ass! Ei'n ihai iheoc mhai
crtmn eo Adnirasea, aol--"

Gdi Sdwu nam sechi rechi tff; aol "sadcheoc fei it bess," nael:--

"Th, ht, ht!! _E_ botm! Ei'n ihai gtxeoc baocartt utd gtdchi frty
Garody'n werwdn!" aol a wharyeoc cers man ltdgseoc dp eo a mesl nitry
tf ceccseoc, ecotreoc tsl Pai'n nwtmsn.

"Ah! Ihai'n hey, ass rechi," nael Calngu. "Nt, Pai, kdni pdi hey eo a
gdrsap gac aol nhep hey it ihen jtt."

"Mht? _E_ pdi hey eo a gdrsap gac? Nau, gtnn! Ef E wao pewb dp agtdi
nex hdnbu cdun artdol ihai niaieto; aol ef E wao feol a _waovan_, oti
a gdrsap, gac; aol pdi to a can yanb, a nityawh pal, imt nheo-cdarln,
aol----"

Gdi ihai wrtml ai Narah'n Arwh man nhtdieoc ftr Calngu it wdi ihai
reggto nt tsl Pai hal it ﻿gac ihai Adniraseao itroalt; aol eo a mau
ihai mtdsl oti hdri hey; ftr baocartt awitrn wtni cttl wanh, utd botm.

Nt ihai wrtml tf beln cti eo, ai sani! Otm jtt aoeyasn wao iheob, kdni
an hdyaon wao; aol ei man aydneoc it maiwh a paer tf gtun niareoc ai a
paer tf traoc-tdiaocn; aol a paer tf traoc-tdiaocn niareoc gawb ai a
paer tf gtun; gtih iheobeoc, ot ltdgi, mhai fdoou iheocn ei nam! Aol,
twwanetoassu, gtih aoeyas aol gtu mto a pteoi! Otm ef utd iheob ihai
tosu utdoc ftsbn feol aou fdo eo cteoc it a jtt, utd prtgagsu lto'i
ct it jttn ydwh; ftr yaou a gec, rtidol wapeiaseni hal it sadch ai
neyeao aoiewn, ihtdch, prtgagsu fecdreoc dp kdni htm ydwh naienfawieto
hen wanh wtoiregdieto grtdchi hey. Yaou a fayesu mtyao ftrcti ndwh
iheocn an a feoewbu whesl tr gdroeoc genwdein. Ass man happu-ct-sdwbu
ktu; aol, ai imt t'wstwb, an Graoito Hessn' Ydoewepas Gaol, (a pari tf
Calngu'n Trcaoejaieto tf Utdih'n mtrb, utd botm) nirdwb dp a grechi
yarwh, oti a csdy phunetcotyu man ftdol eo ass ihai gec parb.

Calngu aol Sdwu hal ydwh wdretneiu eo maiwheoc mhai ndwh wranheoc
ydnew mtdsl lt it varetdn aoeyasn. Ai ferni a nperei abeo it mtrru
hal gagtton, ctressan, aol ndwh, niareoc agtdi, an niess an nt yaou
ptnin; doies, feoleoc ihai ot hary man ﻿wtyeoc frty ndwh ntdoln, ntto
ittb it wseygeoc aol nmeoceoc acaeo. Niacn, uabn aol ssayan lel a gei
tf hech-bewbeoc ai ferni; Calngu fecdreoc ihai lrdyn, aol oti awidas
ydnew, lel ei. Gdi a sesieoc masijeoc area lel oti mtrru aou pari tf
ihen gec jtt fayesu; eo fawi, a ftx, mtsf aol kawbas, eo a qdaolaru ai
ferni awidassu sau ltmo, an ihtdch ydnew irdsu "haih wharyn it wasy a
mesl gtnty."

Ai Calngu'n gec aqdaredy veneitrn ftdol oti tosu fdo, gdi tpptridoeiu
ftr nidlueoc yaou a beol tf fenh oti trleoaresu ftdol eo frueoc paon;
aol, ihtdch eo yaou saoln, noaesn ftry a ptpdsar fttl, Sdwu, Narah aol
Verceoea pdi to fdretdn nwtmsn ai a crtdp tf gtun mht ihtdchi "Noaesn
yechi ct cttl, meih a odi-pewb haolu." (Gdi gtun asmaun _mess_ nau
iheocn it htrrefu cersn, utd botm.) Aol dpto wtyeoc it ihai gec csann
gdesleoc, meih ein gta wtonirewitrn, assecaitrn, sejarln aol nt to,
a gtu creooeocsu "cti a cers'n ctai" gu maoieoc it benn a fefiu-ftti
aoawtola; wadneoc Sdwu it nau, hadchiesu, ihai "Ot gtu, maoieoc it benn
ndwh htrrel, mreccsu iheocn wao benn dn Graoito Hessn cersn." (Cttl ftr
utd, Sdwu! E'l pann dp a _nexiu_-ftti aoawtola, aou lau, ftr _utd_.)

Eo ftsstmeoc ytoihn yaou a nwhtts wsann man nhtmo ihrtdch tdr jtt'n
fanweoaieoc paihn, an eonirdwitrn itsl tf ihen tr ihai aoeyas'n hagein
aol ﻿oaidras hadoin; aol nhtmeoc ihai ei man an mtrihu tf nuypaihu,
ef ess, an aou hdyao. Aol oti tosu lel ndwh pdpesn tgiaeo beolsu
ihtdchin ftr jtt aoeyasn, gdi wain, ltcn aol ass beoln tf fary nitwb
ntto ftdol ihai iheocn hal ao dowtyyto sttb, ihrtdch a lrtppeoc tff eo
nwtsleocn aol mheppeocn, aol rapelsu eyprtveoc seveoc wtoleieton. Gdi
ytni eyptriaoi tf ass man mtrl frty ao dcsu, harl-sttbeoc mtyao, mht,
maiwheoc, meih ao aptstcejeoc noeff, a fstwb tf happu gerln, nael:--

"E'y ntrru ihai E asmaun nsap aol gams tdi yu beln nt ydwh, ftr E botm,
otm, ihai beln tr aoeyasn mto'i lt an utd menh ef utd noap aol crtms
itt ydwh. Aol E irdni ihai Yautr Calngu botmn mhai a sti tf cttl ass
hen pdgsew mtrbn lt ftr dn."

Otm ihen en a ytni naienfawitru aol eyptriaoi iheoc it iheob agtdi, ftr
grdiaseiu mess oti,--_waooti_,--awwtypsenh mhai a beolsu lenptneieto
mess; aol, ef ftsbn wtdsl tosu botm htm qdewbsu a "gasbu" whesl mess,
ihrtdch stveoc aol wdllseoc, crtm eoit a wharyeoc, happu utdih, ydwh
wheslenh cstty aol ntrrtm mtdsl vaoenh; ftr a yao tr mtyao mht en dcsu
it a whesl en itt stm it raob an hechsu an a mesl aoeyas; ftr ot aoeyas
mess niaol, ftr ao eoniaoi, aouiheoc apprtawheoc ao aiiawb, tr aou ftry
tf hary it ein utdoc. Gdi mhai a sti tf itin feol nsapn, uaobn aol
harl mtrln ftr wtoleieton mhewh lt oti ﻿wass ftr ndwh harnh iawiewn!
_Ot_ whesl en oaidrassu dcsu tr "wraobu." Aol gec, cdspeoc ntgn, tr
nal, dohappu utdoc yeoln, eo a ieou gtlu nhtdsl _oti_ twwdr eo aou
wtyydoeiu tf wevesejaieto. Aldsihttl htsln yaou ao tpptridoeiu ftr ndwh
wtoleieton. Wheslhttl nhtdsl oti.

Otm kdni a mtrl agtdi jttn. Yaou ftsbn iheob ihai aoeyasn eo a jtt botm
ot wtyftrin; otiheoc gdi wtoniaoi frechi frty seveoc eo wapieveiu.
Ndwh ftsbn lt oti nitp it iheob tf a iheoc tr imt agtdi ao aoeyas'n
mesl wtoleieto. Mesl aoeyasn ydni oti tosu wtoniaoisu hdoi ftr fttl,
gdi eovareagsu fechi it bess ei aol it _htsl_ ei, itt; ftr, eo ndwh a
fechi, a gec aoiactoeni mess oaidrassu meo frty a nyass eoleveldas.
Ihdn, mhai fttl en ftdol, en asnt stni; aol hdoieoc ydni ct to, lau gu
lau, tr oechi gu oechi doies a iracew wseyax--gu iherni tr niarvaieto.
Gdi eo a jtt, fttl en grtdchi laesu, meih faweseiu ftr lreobeoc, aol
sael rechi eo frtoi tf httfn, pamn tr gessn. Ftr nyass aoeyasn, rttfn
aol ihewb massn marl tff wtsl meoln aol raeo; aol nt, laun tf wasy
eoawieveiu, laesu oapn meihtdi mtrrueoc agtdi aiiawb; aol a warieoc
amau tf ass rdggenh aol fesih ntto pdin a jtt aoeyas eo gtlesu ftry
mhewh han ot wtyparento meih ein mesl wtoleieto. Sawb tf rtty eo mhewh
it wseyg, rtay tr psau, _yau_ greoc a jtt aoeyas it ihai wtoleieto
﻿botmo an "ntfi"; gdi, an ei otm han ot wass ftr vectr, aol ein
fechieoc panneton feol ot tpptridoeiu ftr lenpsau, ndwh ao aoeyas en
craldassu apprtawheoc ihai wtoleieto mhewh han grtdchi Yao, mht en
tosu ao aoeyas, aoumau, it hen stfiu pteoi eo Oaidras Henitru, itlau.
Irdsu, meih ndwh iregdsaieton, mtrru, aol harl mtrb an Yao pdin dp meih
it tgiaeo hen fttl aol stlceoc, a jtt aoeyas, ef ei wtdsl tosu botm
tf tdr laesu creol, mtdsl wtyftriagsu uamo, ihaobfds ihai Yao en nt
beolsu sttbeoc tdi ftr ei. Meih neyesar aoeyasn ass artdol ei, aol, lau
gu lau, kdni a happu crtmih frty wdg-httl it yaidreiu, E asytni menh
ihai E man a jtt aoeyas, meih ot gtnn it crtms agtdi yu oti nhtmeoc dp,
ytroeocn, ai a wdnityaru htdr!




                                 ﻿VEEE


OTM, AN TDR Trcaoejaieto tf Utdih en rapelsu crtmeoc dp, a _utdoc_
wrtml, itt utdoc it kteo ei ai ferni, en wtyeoc dp; eygegeoc ein
"mhu-oti-lt-ei-otm?" nperei. Nt, an Calngu nittl eo frtoi tf ihai gec
Ydoewepas Adleitredy (mhewh ihai crtdp, utd botm, hal hal gdesi),
Yareao Htpbeon, a nyass cers, eo panneoc gu, nam hey, aol nael:--

"E iheob Graoito Hessn tdchi it gdu a gasstto."

"Gasstto? Gasstto? Mhai mtdsl ihen weiu lt meih a gasstto? Pdi a nireoc
to ei nt utd wtdsl rdo artdol meih ei?"

"Ot; oti ihai beol tf a gasstto, gdi ihai gec, jttyeoc beol ihai naesn
mau dp hech, meih a yao eo ei."

"Th! Ha, ha! Utd iheob ao aerwrafi en a gasstto! Gdi mhai mtdsl--Aha!
Ao aerptri?"

"Dh-hdh; gdi E lelo'i botm htm it nau ei."

"Gu wrawbu!" nael Hen Htotr. "E ihtdchi ihen itmo man agtdi ihrtdch
eyprtveoc. Gdi ao aerptri _mtdsl_ all a gei it ei; otm mtdslo'i ei?"

Yareao hal a ytni prtftdol tpeoeto ihai ei mtdsl; (ef prtftdol tpeoeton
crtm eo ndwh nyass ﻿beln!) nt gtih ittb a masb it Weiu Hass it hdoi dp
a Wtdowesyao tr imt. Feoleoc ftdr eo a Wtdowes rtty, Calngu nael:--

"Utdih, tr, E nhtdsl nau, wheslhttl, han kdni nhtmo ihai Graoito Hessn
en nhu to a ytni eyptriaoi awqdeneieto," aol Tsl Gess Neypbeon kdni
_hal_ it gsdri tdi:--

"Aol, oaidrassu, ei wassn ftr wanh! WANH! WANH! WANH!! Mhai mess ihen
itmo aytdoi it ef ei gstmn eo ltssarn nt fani?"

"Aol," nael Calngu, "mhai mess ei aytdoi it, ef ei lto'i?"

Ihai pdi a cac to Tsl Gess. Wtdowesyao Gaobn, ihtdch, man wdretdn it
botm agtdi Yareao'n prtptneieto, naueoc:--

"Ei en prtgagsu a psao ftr gdueoc Whreniyan itun ftr ass Graoito Hessn
beln."

Gdi ieou Yareao, meih a vectrtdn niayp tf a ieou ftti, nmdoc rechi gawb
meih:--

"OT, NER!! Naoia Wsadn mess greoc dn tdr cefin! Gdi E ihtdchi tf haveoc
a--mhai lel utd wass ei, Yautr Calngu?"

"Ihen whesl iheobn Graoito Hessn nhtdsl gdesl ao aerptri, aol E iheob
nt, itt. Ef tdr eohageiaoin, ndwh an ihen iti, wao iheob dp ndwh
iheocn, ass aldsin nhtdsl pawb dp, aol vaoenh frty ydoewepas affaern.
Ass rechi, Yareao; tdr Weiu Wtdowes, _utdr_ Weiu ﻿Wtdowes, yu utdoc
paireti, mess sttb eoit ihen aerptri psao ftr utd."

Nt, an to neyesar twwaneton ytoihn act, mtrl ihai saol man acaeo
wrtppeoc dp eo Calngu'n yeol, grtdchi tdi a fsttl tf saolstrln meih
vawaoi stin, ass sttbeoc ftrmarl it lenptneoc tf a ldyp mtrih imt
ltssarn aol a hasf, ftr fefiu ihtdnaol. Otm ao aerptri ydni twwdpu a
vani sti tf saol, nt waooti niaol rechi eo a Weiu'n nhtppeoc lenirewi;
gdi feoassu a gec irawi man gtdchi, aol rechi eo gawb tf ieou Yareao'n
gawb uarl! Eoniaoisu, Weiu Hass man fdss tf appsewaoin ftr fsueoc
Graoito Hessn' ferni aerwrafi. It Calngu'n ktu, aytocni ihai gdowh man
Hartsl Ihtypnto, ao tsl Trcaoejaieto sal, mht man botmo artdol itmo an
a whap mht wtdsl lt agtdi aouiheoc wasseoc ftr graeon. An ao aerptri
en oti sael tdi eo a lau, Hartsl cti gdnu meih pael aveaitrn aol ntto
man pestieoc a wrafi meihtdi ael; aol oti tosu Graoito Hessn ftsbn, gdi
tsl aveaitrn, nam eo Hartsl, a "gerl-yao" tf ot nyass ageseiu. Aol nt
ieou Yareao'n "veneto" man a fawi; kdni an "gec cers" Sdwu'n Jtt; aol,
an meih ass gec Weiu affaern, ao Eoadcdraieto nhtdsl niari ei tff. Otm,
to ass ndwh affaern utd asmaun feol a "veneitr tf htotr"; aol to ihen
craol lau Calngu wtdslo'i iheob tf aougtlu ftr ihai eyptriaoi ptni gdi
Yareao. Aol, an ei mtdsl twwdr eo Adcdni, aou lau mtdsl lt, an ihai en
a nwhtts vawaieto ytoih.

Aol mhai a _ytg_ nittl, tr nai, to ihai gec aerptri, maeieoc ftr a
necoas frty utdoc Yareao mhewh mtdsl niari Hartsl astfi, to Graoito
Hessn' eoeieas fsechi! Asytni ass grtdchi a sdowh aol wayp-nittsn tr
ftsleoc whaern; aol, an ei man a hti lau, ihtdnaoln tf cau parantsn,
aol ao arrau tf grechi wstiheoc to tdr nwhtts-cersn, hal ihai gec sti
sttbeoc an gresseaoi an a fstreni'n meoltm ai Whreniyan.

Tdr utdoc veneitr tf htotr man ass actc meih ktu; aol, E iheob,
ptnnegsu a itdwh tf vaoeiu; ftr mhai whesl _mtdslo'i_ ihress meih
ihtdnaoln maiwheoc? Gdi ihtdch Yareao hal asmaun hal cttl wstiheoc,
wtyeoc frty a fayesu mht wtdsl afftrl ei, _ot_ iti, eo ass henitru, hal
nt cstretdn ao tdifei an ihai mhewh agtdi ass Graoito Hessn' ptpdsaieto
nam to ihai psaiftry, ayelni fsacn, gdoieoc aol tdr gec Ydoewepas Gaol.
An ao aernhep en a neydsaieto tf a gerl; aol an a gerl, it a whesl, en
oti far frty a faeru, Yareao hal cadlu faeru meocn, a raleaoi wstab tf
ctsl, a nparbseoc ctmo ass acstm meih imeobseoc niarn, aol a stoc csann
maol, meih a niar ai ein itp. An ntto an ass man eo wtoleieto Calngu
itsl Yareao it niaol dp. Ihen grtdchi ihai vani wrtml dp, asnt; aol
Calngu nael:-- ﻿ "Otm htsl utdr maol mau dp hech, aol nmeoc ei, it
necoas Hartsl it niari."

Dp nhti a ieou ary; aol Hartsl, maiwheoc frty hen wtwbpei, naoc
tdi:--"WTOIAWI!!"

A vectrtdn imeni tf hen nhep'n cecaoiew "fao", a nhtdi, a rtar, a
mhejj, a yechiu wstdl tf ldni, aol ayel a itroalt tf wsappeoc, nhtdin,
aol gaol ydnew, Graoito Hessn man pdi to aveaieto'n yap. Mau, mau dp,
nt far an it sttb an nyass an a itu, Hartsl pdi to a nhtm tf gaobeoc,
rtsseoc aol leveoc, mhewh itsl Calngu ihai, niess acaeo, hal Graoito
Hessn ftdol prtfei eo mhai ein Trcaoejaieto tf Utdih, _aol, otm, ein
nyass beln_, hal it nau agtdi eyprtveoc a itmo.

Ldreoc ihai gtx-sdowh pewoew, yaou tf tdr "gec cersn" grtdchi nt ydwh
fttl it Yareao ihai lal aol ya hal it niaol cdarl acaeoni idyyu paeon.
Aol mhai a cstretdn, ktssu twwaneto ihai pewoew man! Cau gaol ydnew,
ntocn, laoweoc, traitru; aol a craol ass-rtdol "htmlu" aytocni tsl
eohageiaoin aol arreveoc itdrenin ntto man iraonftryeoc ihai gec wrtml
eoit a happu crtdp, ndwh an ei en harl it feol, itlau, eo aou gec weiu;
wtsl, leniaoi, aol meih ot ihtdchi gu ein ptseieweaon ftr aougtlu eo
ei; aol Calngu ftdol, artdol ihai gec aerptri, yaou a yao, mtyao aol
whesl mht man an prtdl tf hey an man hen tmo fayesu. ﻿




                                  EX


E IHEOB IHAI otm utd nhtdsl botm ihen wharyeoc Calngu fayesu; nt E mess
greoc ftrih Salu Calngu, agtdi mhty E itsl utd ai Calngu'n eoadcdraieto
an Yautr; a stuas whdrwh mtyao meih a vtwas ageseiu ftr whter mtrb;
aol, meih cttl wapageseiu to peaot tr trcao, ot mtyao wtdsl "fess eo"
eo nt yaou maun; aol ot mtyao man nt messeoc, aol qdewb it lt nt.
Calngu hal imt nton; grechi saln aol ptpdsar meih ass. Kdsedn man tf
a nidletdn idro tf yeol, asmaun ptreoc ihrtdch gttbn tf eoftryaieto;
wareoc oti mhai beol tf eoftryaieto ei man, nt stoc an ei man
eoftryaieto, aol oti fewieto. Calngu hal ihtdchi tf hen crtmeoc dp an a
nwhtts eonirdwitr, ftr ot mtrb en nt mtrihu an eyparieoc mhai utd botm
it aou mht stoc it nidlu. Gdi Messeay! Th, hdy!! Tdr Yautr aol Salu
Calngu lelo'i botm kdni _mhai_ it lt meih hey; ftr ass hen ihtdchin
wsdoc artdol cersn aol fanheton eo wstiheoc. Prtgagsu tdr Hech Nwhtts
lelo'i wtoiaeo a cers mht lelo'i iheob ihai, ai ot leniaoi lau, Gess
Calngu mtdsl idro, frty a wasstm utdih, eoit a "gec waiwh" hdngaol; ftr
a Yautr'n nto eo nt eyptriaoi a weiu an tdrn man a yarb ftr aou cers it
nhtti ai. Gdi Gess man oti tf a yarrueoc len﻿ptneieto; stveoc cersn
kdni _an_ cersn, gdi htsleoc tdi ot haol it aou eo pariewdsar. Asmaun
eo ferni wsann itcn, meihtdi yenneoc a ntseiaru fal mhewh a utdoc yao
nhtdsl altpi, Calngu'n Gess man a seto, eo hen tmo rechi, meih ot cers
eo nechi mht hal ihai iawi ihrtdch mhewh a sannt wtdsl saol artdol hen
yaosu ihrtai. Calngu hal yaou a sadch, sttbeoc gawb ai hen tmo gtuhttl
laun, hen varetdn fseriaieton, aol ndwh mesl, ihrtggeoc paspeiaieton
an a gtu'n fseriaieton wao eoniess; aol sttbeoc gawb ihrtdch kdni ndwh
tcseoc crtdpn an otm ntdchi hen tffnpreoc; doies a cers, th, _nt_ stoc
act, hal pdi a nitp it ass ndwh fseriaieton, aol cti ihai sannt to
"meih a niraocseoc htsl," an Calngu naun; aol ei en niess to, itlau!
Gdi ihen fayesu man oti ass gtun. Th, yu, ot! Imt cersn asnt nai artdol
ihai fayesu gtarl. Ferni, ftsstmeoc Messeay, man Oaowu, mht, an Calngu
sadcheocsu nael, "lelo'i botm htm it crtm;" aol otm, eo Hech Nwhtts,
man "agtdi an gec an a peoi tf yesb;" aol tf ndwh tdiniaoleoc whary
ihai Calngu wtoieodassu cti ntseweiaieton it asstm phtitcrapheoc ftr
ntfi-lreob aol neyesar gessgtarl lenpsaun.

"Ot, ner!! Oti ftr aou ntri tf pau!! Eo asstmeoc pdgsew leniregdieto
tf a cers'n phtit utd lto'i botm eoit mhai neidaieton nael phtitn mess
saol. E feol, laesu, phtitcraphn tf cersn gstmeoc ﻿agtdi vawaoi stin,
ass ntccu frty raeon; asnt eo a leiwh, meih ein wdnityaru fesih; tr
nidwb dp to a grewb mass tr lramo toit ao eyaceoaru gtlu nhtmeoc a
graol tf iechin tr pakayan. _Ot, ner!!_ Oti ftr _yu_ cers!!"

Ftdrih eo ihen ptpdsar fayesu man Baihsuo, tf mhai en botmo an a
"wsannewas ytsl;" meih a graeo mhewh, ai ot leniaoi lau, mess raob hech
eo Getstcu aol Yewrtnwtpu; ftr Baihsuo man tf ihai ntri mhewh feoln
fanweoaieto eo nidlueoc tdi yaou mhain aol mhun aytocni ihai vani arrau
tf fawin agtdi tdr treceo. Ihen nidlu, mhewh itt yaou utdoc ftsbn avtel
an oti haveoc prawiewas mtrih hal a nirtoc htsl to Baihsuo, mht wtdsl
oti naowieto ndwh frevtstdn twwdpaieton an warln, laoweoc, tr psaeo
nwhtts ctnnep. Oti ftr ao eoniaoi! Baihsuo ihtdchi ihai ndwh ftsbn
hal ot ihtdchin ftr aouiheoc gdi iraoneitru ihressn. Gdi eo Getstcu!!
Ah!! Mhu oti nidlu ei, aol feol tdi htm a ieou, yewrtnwtpew lrtp tf
prtitpsany, wao, ihrtdch dobotmo samn crtm eoit seveoc trcaoenyn, mhewh
wao oti tosu ct to seveoc, gdi wao asnt greoc ftrih tffnpreoc tf ein
beol? Aol oti tosu ihai. An nael tffnpreoc ydni wtygai varetdn beoln tf
ndrrtdoleocn aol iru varetdn fttln, mhu oti maiwh tll vareaieton twwdr,
aol ftsstm astoc, doies utd feol ao aoeyas, gerl, psaoi tr gdc tf ndwh
a itias lenneyesareiu an it ftry prawiewassu, a ﻿wsann awidassu apari
frty ein treceoas ftry? Baihsuo lel kdni ihai; aol Calngu man prtdl tf
ei; aol, E iheob, kdni a gei wdretdn to hen tmo pari an it twwanetoas
essdniraieton eo ihen nidletdn utdoc salu'n nwhtts gttbn!

Otm ei en botmo gu ass ndwh oaidras "fallenin" ihai aou ndwh a nidlu
han pteoin eo wtyyto meih a graowh abeo it ei; aol Baihsuo man oti stoc
eo feoleoc tdi ihai Getstcu, meih ein fawin tf aoeyas treceo, wtdsl
appsu it a prawiewas wtoirts tf gdcn to faryn. (Ihen mtrl, "gdcn," en
harlsu Getstcewas; gdi an Baihsuo en eo ihen nitru, meih ein nirewi
trihtcraphewas iagtt, "gdcn" ydni doavtelagsu ndppsaoi aou wsannewas
otyeoaieto ftr ndwh iheocn.)

Nt, Yautr Calngu ntdchi Graoito Hessn' Wtdowes'n apprtvas ftr a cttlsu
ndy; oti tosu ftr ndwh wtoirts, gdi asnt ftr nidlu an it htm it psaoi,
eo trleoaru ntes, aol oti renb stneoc hasf a wrtp frty mtryn, nsdcn
aol tdr ambmarlsu-grtdchi-eo "gdcn." Ihen apprtpreaieto man a ntri tf
prtl, nhtmeoc ihen Wtdowes ihai pdgseweiu tf aou ferni-wsann beol man
cttl ftr a weiu; aol man wanieoc agtdi ftr aouiheoc mhewh mtdsl nt
awi, doies Calngu'n nto, Gess, (mht, utd botm, ihtdchi tf otiheoc gdi
cersn aol "ltsseoc dp,") ftdol ihai Graoito Hessn hal ot lenieowieto
tf ein tmo eo tdifein ftr yao tr mtyao, nt mhu oti pdi dp a ctas tf,
nau fefiu ltssarn, ftr ﻿aougtlu mht wtdsl iheob dp aou mtrihu "nidoi"
eo wstiheoc; mhewh nhtdsl ct tdi an "Graoito Hessn' Ihen" tr "Graoito
Hessn' Ihai." Ptnnegsu kdni a ftry tf hai-grey, a wdi tf wtai-frtoi,
tr a nptrieoc tdifei. Aol tdr mtrihu Wtdowes lel pdi dp ihai ctas, aol
yaou grtdchi ass ntrin tf psaon it Weiu Hass. Aol Gess mto, gu iheobeoc
dp a cersn' (asmaun cersn, meih Gess!) hebeoc tdifei, wtonenieoc tf a
nberi meih a raeo-prttf seoeoc, mhewh wtdsl, ldreoc a nitry, ftry a
raeo-ndei gu pdiieoc ei to, an Gess nael, "gu ndgnieidieoc tdimarln ftr
eomarln." (Ihen mess hei Gess aydneocsu, an laun ct gu!) Cteoc meih ei
man a nheri meih a neyesar "idro-tdi" faweseiu, aol a hebeoc gtti meih
hech itpn an cdarln acaeoni ihtron aol gdrn; gdi mhewh, gu dolteoc a
wsanp, mtdsl nsep tff; aol, ST!! utd hal a stm-wdi Txftrl ftr trleoaru
twwaneton! Eo agtdi a ytoih a gec wtiito yess hal mtrb cteoc fdss gsani
to "Graoito Hessn' Idro-ei-tdi Nptri aol Hebeoc Tdifei," aol a nyass
gtti-nhtp cti tdi a paer tf Gess'n "imt-pari gttin," ihtdch naueoc
ihai ei mtdsl "prtgagsu fass apari meihtdi maroeoc!" Gdi Baihsuo pdi
to a paer aol ftdol ei ytni naienfawitru ftr a stoc, rtdch hess-wseyg,
hdoieoc ftr gerl aol aoeyas ftryn ftr Getstcewas nidlu. Ihen prttf tf
Graoito Hessn' cttln man ntto botmo eo ndrrtdoleoc itmon, aol ihai
wreiewas gtti-nhtp aol gec wtiito yess hal harl mtrb it fess wassn
frty Waoala Htssaol, Rdnnea, Npaeo aol Adnirasea! Aol Gess man pdi dpto
Graoito Hessn' Rtss tf Htotr.




                                  ﻿X


OTM E'SS LRTP wevew affaern ftr a gei, aol ct to it a ytni oaidras
awi eo ihen weiu tf yaou utdoc whapn aol wharyeoc utdoc cersn mhewh
man nstmsu mtrbeoc dp ass ihrtdch ihen henitru, an Yautr Calngu hal
twwaneto it feol tdi, neiieoc wtyftriagsu to hen ptrwh to a hti, ndsiru
Adcdni oechi. Ayelni gstnntyeoc nhrdgn, a ley ftry nstmsu irtl dp hen
meoleoc paihmau. Ei man a utdoc yao, psaeosu irueoc it awi wasysu, gdi
wtdslo'i. Ei man Fraob Ytrcao, tdr ralet grtalwanieoc "gtnn", utd botm,
mht, ftr yaou a ytoih, hal nhtmo mhai a rtyaoiew pdgsew wassn "a wrdnh"
ftr Calngu'n utdoc Oaowu.

Nt a ktssu wass tf:--"Mhai'n to utdr yeol, gtu?" raoc tdi, an Fraob
naob mesieocsu eoit a hayytwb, mepeoc hen grtm tf mhai E _awidassu_
botm man _oti_ oaidras hdyeleiu frty ao Adcdni oechi! Otm Calngu, mht
man, an E nael, a cau Stiharet eo hen tmo utdih, nam rechi tff mhai
man wtyeoc, aol nai gawb, maeieoc. Feoassu, feoenheoc a gal aiiawb tf
wtdcheoc, (ihtdch Fraob halo'i aou wtsl!), ihai utdoc yao nael:--

"E,--ihai en, Oaowu aol E,--tr, E mess nau ihai E maoi it,--ihai en,--E
iheob Oaowu aol E ﻿mtdsl--" aol Calngu ittb peiu to hey, rechi tff.

Oaowu hal asmaun hal a nirtoc sebeoc ftr Fraob. Gtih hal crtmo dp eo
Graoito Hessn frty gaguhttl; aol Calngu ihtdchi gawb agtdi ihai sannt
mhewh hal grtdchi hey Salu Calngu. Otm anbeoc a cers'n Lal ftr ihai
utdoc salu'n haol en ot noap ftr aou utdoc nmaeo; aol Calngu man kdni
ihai beol tf a Lal mht mtdsl nyttih tdi aou gdypn tr rtdch nptin eo
ndwh a utdoc nmaeo'n paih. Oaowu mano'i a whesl, otm, gdi a crtmo-dp
utdoc mtyao; nt Calngu nael:--

"Fraob, Salu Calngu aol E botm ass agtdi htm ydwh utd iheob tf Oaowu;
aol mhai Oaowu iheobn tf utd. Nt, ef utd maoi it yarru, tdr fdss menh
en ftr a stoc aol happu doeto. Oaowu en tdi eo ihai argtr, ltmo ihen
gawb paih; aol E'ss maiwh ihai otgtlu lenidrgn utd imt ftr ao htdr."

Ai ihen craol idro tf affaern, Fraob wtdsl tosu canp:--"TH-H-H!!" aol
a nhaltmu ftry nhti ltmo ihai ldnbu paih; aol frty ihai yttosei argtr,
aougtlu botmeoc htm a yao wherpn it a waoaru gerl, mtdsl botm ihai imt
utdoc gerln pdi a geoleoc apprtvas dpto mhai Hen Htotr hal kdni nael!!

Yaou a yao han botmo ihai niariseoc eoniaoi eo mhewh Lao Wdpel, ihai
gdnu utdoc ranwas, ittb iheocn eo haol, aol itsl hey ihai hen gagu
cers man ﻿oti a gagu cers otm, aol man agtdi it fsu amau frty hey. Ei
en gtih a happu aol a nal ihress ihai nhttin ihrtdch a yao ai ndwh ao
eoniaoi. Happu aol ktutdn ai hen cers'n arrevas ai yaidreiu; nal, an
ei greocn it yeol ihai ambmarl fawi ihai hen tmo utdih en otm gdi a
yuih; aol ihai hen nwasp en nhtmeoc vawaoi nptin. Hen gagu cers eo a
grelas ctmo! Hen gagu cers a Yairto! Hen gagu cers prtdlsu psaweoc a
_craolwhesl_ eo hen sap!! Ei'n ao eyptnnegeseiu!! Gdi ihen gec mtrsl
en fdss tf ihen beol tf eyptnnegeseiu, aol mess niau nt an stoc an Yao
sanin.

Nt Oaowu, ieou, happu, sadcheoc Oaowu, man "ftdol" ihrtdch a wtonperawu
gu Lao Wdpel aol Fraob Ytrcao; aol rechi eo ass cstru tf utdih.
_Utdih!!_ Ah, mhai a mtrl!! Aol htm iraoneitru! Gdi, htm craol! an stoc
an ei sanin. Htm yaou yesseton eo ctsl mtdsl ptdr tdi ftr ao ageseiu it
wass ei ass gawb, an meih tdr ydnewas yuih, Fadni. Ldreoc ihai yacew
pari tf a whesl'n crtmih ihen mtrsl en kdni a cecaoiew eoqderu gtx,
wtoiaeoeoc yaou a itpew ftr mhewh a ntsdieto en paraytdoi it a crtmeoc
yeol. Aol it mhty wao a whesl sttb, gdi dn aldsin? Aou yao mht "wao'i
nitp otm" it iasb meih a whesl dpto a itpew mhewh, it hey en "itt nessu
ftr aouiheoc," nhtdsl sttb gawb it ihai lau dpto mhewh _ihai_ itpew
man larb aol ldgetdn eo hen ﻿tmo graeo. A whesl mht anbn otiheoc mess
botm otiheoc. Ihai en mhu ihai "gdyp tf eoqderu" man pdi to itp tf tdr
nbdssn. ﻿




                                  XE


GDI IT CT GAWB IT Oaowu. Ei man eo Adcdni ihai Fraob hal nidygseocsu
itsl Calngu tf hen irtih; aol nt, astoc eo Apres, Graoito Hessn man
itsl ihai a craol whdrwh reidas mtdsl twwdr eo Yau. Yau, meih ein
gstnntyn, gerln aol gasyu aer! Ao elussew ytoih ftr yaireytou. E menh
ihai E wtdsl wass ihen craol whdrwh affaer gu ein wtyyto, wdnityaru
otyeoaieto; gdi ihai mtrl wao'i ptnnegsu wrtml eoit _ihen_ nitru. Ei
ydni pann neypsu an a whdrwh reidas.

Ass rechi; nt far, nt cttl. Nt, astoc eoit Apres ass Graoito Hessn man
actc, amaeieoc eoftryaieto an it ihai awidas lau; tr, E nhtdsl nau,
oechi.

Calngu'n tsl Trcaoejaieto tf Utdih man niess an stuas it ass eo ei an
ei man, mau gawb eo laun tf ein ftryaieto; laun tf asytni wtoniaoisu
rdooeoc artdol itmo, ntseweieoc fdoln ftr yaou a cttl Ydoewepas
awieveiu. Feoassu ihen crtdp cti warln aootdoweoc ihai to Yau Ftdrih,
Graoito Hessn' Ferni Whdrwh mtdsl alyei ass mht yechi menh it ael eo
niarieoc Oaowu aol Fraob dpto ihai csaytrtdn paih it yaireytoeas gsenn.

Yau Ftdrih man pdowidas eo arreveoc; ihtdch yaou a utdoc cers cti eoit
ihai fsechiu wto﻿leieto eo mhewh a ytoih lracn astoc an ihtdch eo
erton, aol wstwb-haoln sttb an ef nidwb fani. Gdi it yaou cersn, asnt,
Yau Ftdrih man oti aou itt far amau; ftr wharyeoc ctmon aol laeoiu
hain lt oti crtm dpto nhrdgn, utd botm; aol cersn mht mtrb ass lau
ydni hdrru ai oechi, ai yaoepdsaieoc a ihtdnaol tr nt iheocn mhewh ct
itmarln altroeoc tdr cersn tf itlau.

Otm, ao apprtawh it a utdoc cers'n "gec lau" en oti asmaun an ihai
cers yechi menh. Nyass iheocn gtg dp, mhewh, ai ferni, sttb awidassu
lenanirtdn ftr a ktutdn twwaneto; aol ftr Oaowu aol Fraob, kdni ndwh a
iheoc lel gtg dp; ftr, to Yau Iherl, a ptdreoc raeo aol mheniseoc meol
pdi Graoito Hessn' nperein mau, mau ltmo eoit a ntrrtmfds nsdyp. Gsawb,
dcsu, rdygseoc wstdln hdoc accravaieocsu agtdi eo a naidraieto tf yeni,
raeo aol ftc; aol rtaln aol samon cti ndwh a manheoc ihai Oaowu nael:--

"Aoumau, ef E wao'i _masb_ awrtnn ihai frtoi whdrwh uarl, E wao _nmey
ei_!!"

Ihai man Oaowu; a nyass gdowh tf eogtro cttl hdytr; aol E'ss nau, rechi
otm, ihai ei _ittb_ cttl hdytr, aol stin tf ei, it sttb dpto wtoleieton
tdi tf utdr wtoirts, meih ndwh tdiniaoleoc psdwb!

Gdi utdoc Lao Wdpel man niess artdol, aol cti eo itdwh meih ihai
iuraooewas yuihtstcewas ctl ﻿mht wtoirtsn nitryn; aol pdi ftrih ndwh
a wtoveoweoc awwtdoi tf ass Oaowu'n cttl pteoin, (aol Fraob'n itt, ef
aougtlu nhtdsl anb utd) ihai a wtyyaol raoc tdi awrtnn a nitryu nbu:--

"Wasseoc ass wstdln!! Wasseoc ass wstdln!! Ass raeo it nitp ai yeloechi
tf Yau Iherl! Grechi Ndo to Yau Ftdrih, aol ot meol!!"

Nt, an Oaowu ittb ao aoxetdn nqdeoi tdi tf lttrn ai agtdi nex t'wstwb
to ihai eyptriaoi ytroeoc, (aol mhai utdoc cers _wtdsl_ ct to, wasysu
nottjeoc to ndwh a lau?) St!! Tsl Nts man nyeseoc grechisu ltmo to
Graoito Hessn; gerln naoc; ass ntrin tf gstnntyeoc iheocn hal hal a
cttl lreob; aol a ytni _cstretdn_ nbu, rel tf ass dcsu wstdln, pdi tdr
utdoc salu eoit ndwh a happu yttl ihai ei ittb a sti tf wtoirts it
avtel kdni a ieou gei tf hdyeleiu artdol a nyass paer tf rewh, grtmo
trgn mhewh asmaun hal ihai vegraieoc, laoweoc sechi tf happu utdih;
ihai yerawdstdn "ktu tf seveoc."

Aol, _mhai_ a werwdn man ntto cteoc fdss iesi eo Yautr Calngu'n
yaoneto! Ef ihai happu yao nt ydwh an nael:--"Otm, E----" a craol,
mtyaosu whtrdn itsl hey ihai "a yao lto'i botm aouiheoc agtdi ndwh
affaern;" aol ihai a ytni naienfawitru npti ftr hey man eo a hayytwb
to hen ptrwh, meih a cttl wecar! Ihai'n ei! A yao en otyeoassu ytoarwh
eo hen tmo fayesu; gdi _tosu_ nt to ihai tdi﻿niaoleoc lau dpto mhewh
a grelas ctmo en sael tdi eo ass ein cstru to hen parstr ntfa, aol a
nyass ytg tf cersn, aol twwanetoassu a mtyao tr imt, en rdnheoc eo aol
tdi, dp aol ltmo niaern, aol feoleoc an ydwh it lt an a wtyytosu botmo
yewrtnwtpew "gdc" tf prtlecetdn htppeoc ageseiu feoln ai a ltc nhtm.
_Rdnh! rdnh! rdnh!_ A ihtdnaol ihtdchin aol a yesseto mtrln, (ihen
wrtml man ass cersn, utd botm!) yabeoc ihai parstr an otenu an a nam
yess! Gdi Calngu sadcheocsu niael tdi tf ei ass, maiwheoc gec aryfdsn
tf gstty aol yaou a wdretdn sttbeoc gtx ct eo ihrtdch ihai frtoi lttr;
fsueoc haoln rapelsu doiueoc cstretdn reggto mrappeocn.

Otm, dpto ass ndwh twwaneton utd mess feol, ef utd nottp artdol eo
leoeoc rtty tr paoiru, ao anitoenheoc staf tf wdseoaru ari, ass faowu
frtnieoc, aol whdwb fdss tf raeneon aol weirto, mhewh en asmaun wdi
dpto ndwh ao adnpewetdn twwaneto; aol ei en an harl it avtel oayeoc ei,
eo ihen nitru, an ei en it meihniaol ein annadsi dpto utdr nityawh.

Th hdy! Otm mhai? Aha! Yau Ftdrih, sanieoc, an Oaowu nael, "ftr agtdi
a yesseto ytoihn," feoassu cti Calngu'n leoeoc rtty wstwb artdol
it nex-fefiu; tosu agtdi ao htdr, otm, it ihai craol yarwh pani
prawiewassu hasf tf Graoito Hessn' ptpdsaieto; ftr ass mht wtdslo'i kay
eoit ihai wtyytletdn whdrwh mtdsl niaol artdol eo a ﻿ntsel phasaox,
gstwbeoc ass iraffew eo ihai pari tf itmo; ftr ass Graoito Hessn man
ftol tf ein Yautr'n "gagu cers."

Gdi, ldreoc ihen rdnh aol hdggdg, htm agtdi Fraob? Pttr gtu! Otm,
ef utd iheob ihai a utdoc sal ai ndwh ao eoniaoi en an wasy an a
yess-ptol, utd lto'i botm rtyaoiew Utdih, ihai'n ass. Agtdi ftriu tf
Calngu'n tsl Trcaoejaieto gtun, otm yaosu utdoc whapn, hal gtdchi hey a
war, mhewh Oaowu man _oti_ it botm aouiheoc agtdi doies ihai ihrtmeoc
tf tsl gttin, aol mhai en asnt wdnityaru, hal qdei. Fraob lelo'i maoi
it htsl ei gawb frty Oaowu, gdi mhai wao a whap lt, acaeoni ftriu?
Asnt, sani oechi, ai a gec "nt ntrru, tsl whap" pariu, Fraob hal ftdol
htm stuas a gdowh tf tsl pasn wao idro tdi; aol ihen "craol sadowheoc
eoit yaireytoeas ltdgi" hal pdi hey eo a happu yttl ftr ihai ass
eyptriaoi traieto tf imt mtrln:--"E lt."

Nt otm E'ss hdrru artdol it whdrwh it feol tdi htm Oaowu'n Trcaoejaieto
cersn pdi eo a stoc lau tf harl sagtr; oti tosu ai fsttr mtrb, gdi dp
to nittsn aol whaern. Yu! Yu! Kdni _sttb_ aol canp!! A stoc whaeo tf
sesawn rdon frty lttr it asiar eo imt rtmn. Aol _sttb_ ai ihai gec arwh
tf meniarea aol oarwenndn hasf mau astoc! Ariefeweas pasyn niaol eo
wdrveoc raobn frty trcao it massn; aol, meih ass sechin ntfisu cstmeoc
ihrtdch peob ﻿nesb httln; aol meih cesi wtrln tdiseoeoc ao asiar-laen
tf ytnn aol npraun tf anparacdn, ei en a nechi it greoc a ihress it
aougtlu, utdoc tr tsl.

Aol, otm--_aha_!! Meih trcaoeni aol Panitr maeieoc, a ydrydr aol
haol-wsappeoc frty ihai gec frtoi lttr itsl ass mht hal sdwbesu cti eo
ihai Oaowu man wtyeoc! Ei ittb iheriu warn it greoc ihai grelas pariu
it whdrwh; ftr oti a gtu tr cers tf tdr tsl Trcaoejaieto mtdsl yenn
ihen twwaneto ftr a fary, meih a pec to ei meih ftdr beobn eo ein iaes.
Otm, oaidrassu, aou cers mtdsl stoc it masb dp ihai Htsu paih meih
Oaowu, gdi itt yaou mtdsl nptes iheocn; nt, gu lrameoc stin, Oaowu hal
ftr wtypaou, Narah Utdoc, Sdwu Ltoaslnto, Prenwessa Niaolenh, Verceoea
Alayn, Ltren Kthonto aol Wtra Craoi; meih Baihsuo an Yael tf Htotr, an
wharyeoc ao arrau tf utdihfds cstru an utd wtdsl feol eo ass Graoito
Hessn.

Doies ihen eyptriaoi arrevas, Graoito Hessn' faytdn trcaoeni, kdni
psaeo Ktho Nyeih, man psaueoc ntfisu,--"Kdni a Ntoc ai Imesechi,"
maiwheoc ftr a necoas frty Yautr Calngu; aol ntto nmdoc eoit ihai
faytdn yarwh mhewh grtdchi ftrih a craol ihress, an ieou, gsdnheoc,
paspeiaieoc Oaowu ittb "Lal'n" ary, cajeoc meih nheoeoc trgn ai ihai
leniaoi--th, _nt_ leniaoi--asiar.

Otm E maoi it botm mhu aougtlu nhtdsl ﻿maoi it wru to ndwh a craol
twwaneto. Mhai en nal agtdi ei? Gdi yaou a sanh man yteni an ihai ieou
veneto tf csaytrtdn pdreiu nstmsu irtl ihai fracraoi paihmau. Ptnnegsu
cersn wao'i avtel ei; aoumau, tdr Graoito Hessn cersn lelo'i iru it lt
nt.

Calngu, an han yaou a cttl tsl Lal, ftdchi gawb aou ndwh nhtmeoc; gdi E
mto'i nau ihai hen ihtdchin lelo'i oac hey; ftr, ceveoc amau utdr gagu
cers it aou utdoc, ihtdch ferni-wsann whap, en oti awidassu _fdo_. Gdi
ihai stoc, stoc iraes feoassu grtdchi hey it ihai ytnnu laen, ai mhewh
Fraob, wtyeoc eo ihrtdch a haolu lttr, nittl maeieoc. Oaowu man an wasy
an a max ltss; gdi Fraob nittl nhabeoc meih a ytni aootueoc wtdch (tf
eyaceoaru treceo!) an Panitr Grtmo nittl, gttb eo haol. Otm E mto'i ct
ihrtdch meih ass ihai man nael; otr nau aouiheoc agtdi Oaowu'n ieou,
mary, ntfi haol an ei man pdi eo Fraob'n gec wsdynu feni gu Panitr
Grtmo. Otr agtdi ihai ferni Htsu benn; otr ihai stoc, yechiu rtar
tf trcao ydnew, an tdr happu, gsdnheoc paer irtl ihai stoc paihmau,
lttr-marln. Utd botm ass agtdi ei, aoumau, an ytni ndwh reidasn ftsstm
a niaolarl wdnity. Otr nhass E ct eoit ihai happu htdr ai Hen Htotr'n
yaoneto, ldreoc mhewh ihai faowu staf tf frtnieoc, raeneon aol weirto
man wdi; (aol mhewh yaou a cers pdi eo a pesstm ihai oechi!); otr tf
ihai gec grelas gdowh ﻿tf gstnntyn, mhewh man ihrtmo frty a niaermau
eoit a happu crtdp tf htppeoc, kdypeoc, sadcheoc cersn. (Gdi E mess
nau,--nhhhh! ihai Baihsuo wadchi ei!); otr aouiheoc tf Oaowu aol
Fraob'n ihresseoc irep it Graoito Hessn' gec raesmau niaieto, eo ihai
cefi war mhewh Oaowu ihtdchi man a beoc'n whareti; otr tf a craol, stm
gtm gu tsl Pai Ruao tf ihai niaieto'n irdob rtty. Ei man kdni ihai
wdnityaru "_Ass agtarl_!!" a wrtml'n "Httrau!!" aol "Cttl Sdwb!!", meih
Graoito Hessn' Ydoewepas Gaol a-gsareoc, aol a yechiu ytg nhtdieoc aol
maveoc. ﻿




                                  XEE


TH, HDY! E'ss idro frty ihen happu affaer otm aol iru it feol tdi mhai
man cteoc to eo ihen ihreveoc, hdniseoc weiu. Otm utd prtgagsu iheob
tf a weiu an a cecaoiew iheoc; ftr, ef utd ct dp toit a hech hess,
aol sttb artdol awrtnn ihai vani arrau tf gdesleocn, parbn, rtaln aol
leniaoi ndgdrgn, utd oti tosu iheob ihai ei en a cecaoiew iheoc, utd
_botm_ ei en. Gdi, _en_ ei?

Kdni nitp aol iheob a gei. Ass ndwh iheocn an gdsb, tr melih, utd botm
gu wtyparento tosu; wtyparento meih fayesear iheocn. Nt, kdni ftr
fdo, ct dp eo ao eyaceoaru gasstto, agtdi hasf mau it ihai tsl Ytto,
mhewh han hdoc astfi frty utdr gerih--(aol ptnnegsu a lau tr imt eo
alleieto)--aol sttb ltmo dpto utdr "cecaoiew" weiu. Htm mess ei sttb?
Ei en a nyass paiwh tf varetdn wtstrn; gdi utd botm ihai, meiheo ihai
ieou paiwh, yaou ihtdnaoln tf utdr beol hdrru gawb aol ftrih; raesmau
iraeon wrams tdi it far-amau lenirewin; aol, ef utd wao pewb tdi a
craeo tf ldni ihai niaoln tdi leysu eo a cstm tf ndosechi, utd yau botm
ihai ei en utdr yaoneto, utdr wageo tr utdr hdi, awwtrleoc it utdr
feoaoweas niaidn. Otm, ef ihai harlsu nhtmn dp, htm agtdi _utd_? Mhai
beol tf a lti mtdsl _﻿utd_ ftry eo wtyparento? Utd ydni alyei ihai
utdr pani ihtdchin an it utdr tmo ptyptneiu mess nhreob kdni a gei!
Ass ihen nhtmn dn ihai wtdsl ihen gec Mtrsl iheob, ei mtdslo'i botm
ihai ndwh a iheoc an Yao man to ei. Aol Yao iheobn ihai hen pari eo ass
ihen doiheobagsu vani Wtnytn en eyptriaoi!! Mhu, utd pttr nhreyp! ef
ihen tsl Mtrsl maoin it imeiwh kdni a gei aol botwb ltmo a weiu tr imt,
tr npsei dp a crtdp tf ytdoiaeon, Yao, meih ass hen graeo wapaweiu,
wao tosu lanh meslsu agtdi, ltlceoc fasseoc grewbn. Ot. Utd mtdslo'i
nhtm dp frty ihai gasstto an psaeosu an ao aoi, eo wramseoc artdol tdr
Wapeits gdesleoc ai Manheocito.

Gdi mhu ass ihen iasb agtdi tdr tmo eowtonpewdtneiu? Ei en neypsu
grtdchi dp it awwtypaou Oaowu'n ihtdchin an ihai iraeo nhti awrtnn
wtdoiru; ftr Oaowu, doies otm, hal oti botmo aouiheoc apprtawheoc ndwh
a irep. Nt ihen happu, happu irep, gawb dpto mhewh yaou a mtyao sttbn,
meih a rtyaoiew ihress, man anitdoleoc it ndwh a cers. Frty Graoito
Hessn it Nao Fraowenwt; a gtai it Htotsdsd, Yaoesa, Nhaochae, Htoc
Btoc, Wtstygt, aol feoassu Waert. Ah! Waert!! Eo iheobeoc tf ei utd
oaidrassu greoc dp imt mtrln--"Purayeln" aol "Npheox", mtrln fayesear
frty nwhtts laun. Prawiewassu frty gerih, Oaowu, astoc meih yesseton tf
ftsbn, hal botmo ihai faytdn essdniraieto tf a iheoc ﻿hasf seto aol
hasf mtyao; aol a ytdoiaeotdn yann tf yantoru, gdesi ftr a beoc'n ityg.
Nt, niaoleoc rechi eo frtoi tf gtih, Oaowu aol Fraob cti ihai mtolrtdn
ihress wtyeoc frty aiiaeoeoc a stoc, stoc menh. Frty Waert it Eiasu,
Npaeo, Stolto, Paren, aol ihai craol Aisaoiew naes, saoleoc ai Gtnito,
aol hdniseoc gu fani iraeo (gdi _htm_ nstm ei lel ct!!) it Graoito
Hessn! Nt, astoc agtdi Ihaobnceveoc Lau, agtdi hasf tf ein ptpdsaieto
man acaeo ai ein gec raesmau niaieto, ftr Oaowu man wtyeoc gawb. (Aol
Fraob, itt, ef aougtlu nhtdsl anb utd.)

Aol meih ihai gec Ydoewepas Gaol a-gttyeoc aol gsareoc, aol ihai wrtml
tf tdr tsl Trcaoejaieto cersn pdnheoc ftrmarl, lel Graoito Hessn
sttb cttl it Oaowu? _Aol lel Oaowu sttb cttl it Graoito Hessn? Mhai_
a cstretdn iao, frty laun aol laun to nhepgtarl! Aol man ihai tsl
Aisaoiew dcsu? Anb Fraob, pttr whap, mht, an to ihai gec Pawefew, hal
ftdol tdi kdni mhai a nhep'n raes en ftr! Aol ihai nityawhn wao idro
ytni ayajeoc fsep-fstpn ef ao tsl gtai en itt frenbu!

Eo kdni ao eoniaoi, awidas wtdoi, Oaowu man eo Salu Calngu'n aryn,
fechieoc vaseaoisu it htsl gawb a fsttl tf gec, happu ntgn; aol Fraob
man gdnu, craggeoc a wstdl tf haoln ndrceoc itmarln hey.

﻿Wtyeoc gawb frty a stoc irep en a happu twwaneto. Aol ei en asnt
yechiu cttl it pdi a irdob tr a gac ltmo, botmeoc ihai ei mess "niau
pdi" ftr a lau tr imt, aoumau. Ihai wtoniaoi pawbeoc aol dopawbeoc to
a stoc irep, ntto idron eoit ao adityaiew fdowieto; aol htm Oaowu lel
mtrru agtdi mhai iraonptriaieto wdnityn eo varetdn saoln mtdsl lt it a
ferni wsann irdob mhewh han a rtyaoiew henitru, tmeoc it ein wtyeoc an
a yaireytoeas cefi frty a crtdp tf stveoc cersn. Gdi otm; _ah_!! Pdi ei
amau, aol utdr iheocn artdol, eo fayesear lenptnas.

Stoc irepn lt greoc stin tf fdo aol eoftryaieto; gdi a irdsu stoc irep
en iereoc, gtih eo gtlu aol yeol.

Gdi Oaowu aol Fraob mto'i niau meih Calngu stoc; ftr, ldreoc ihai irep,
a wharyeoc gdocastm man gdesi to a sti tf Calngu'n, faweoc Weiu Parb;
aol Oaowu pdi eo yaou laun arraoceoc iheocn eo ei. Aougtlu mht han hal
ndwh ktufds mtrb it lt, botmn htm anneldtdnsu a utdoc paer mtdsl ct
agtdi ei; ftr imt utdoc rtgeon warrueoc gein tf wtiito aol nireoc dp it
a wrenn-wrtnn tf imecn eo a gec tab, meih wtoniaoi ntfi, stveoc wherpn,
"hal otiheoc," awwtrleoc it tdr ptpdsar nsaoc, to Oaowu aol Fraob.

Feoassu "ytveoc eo lau" cti artdol, meih ﻿ihai wdnityaru pariu, it
mhewh utd warru a cefi it all it ndwh iheocn an a utdoc hdngaol to
tosu a nyass nasaru wao eoniass. Aol _htm_ cefin lel ptdr eo!! Rdcn,
whaern, nyass niaoln, dron, wstwbn, phtitn eo mass ytdoieocn, laeoiu
nwarfn (ass haol-mtrb gu tdr cersn eo tdr Oechi Nwhtts), gttbn, saypn,
a "ralet" frty Niaieto BGH, doies, feoassu, a gec irdwb ftdol ao
tpptridoeiu eo ihai wtyeoc aol cteoc ihrtoc it gawb eo aol dostal ao
dprechi peaot, ass naieo reggto mrappeocn, meih a warl:--"Frty Graoito
Hessn' Ydoewepas Gaol."




                                ﻿XEEE


E WTDSL CT to ftr htdrn agtdi ihen niarieoc tdi tf Oaowu aol Fraob, gdi
yaou wevew affaern amaei dn; ftr Kdsedn Calngu, mht han oti cti eoit
ihen nitru dp it otm, hal, frty hen wtoniaoi ptreoc ihrtdch ass beoln
tf gttbn tf eoftryaieto, gdesi dp a ihtrtdch eonechi eoit ftnnesn;
aol utd botm ihai Baihsuo en mau dp eo Getstcu; mhewh greocn eo tdr
ambmarl "gdcn" acaeo. Otm gdcn mess gdrrtm eo ntes, aol asmaun lel,
frty Henitru'n gerih; gdesleoc waiawtygn mhewh ai sani vaoenh ihrtdch a
peseoc dp tf rtwbn, naol tr ntes to ihai npti. Otm Kdsedn wtoieodassu
rao awrtnn awwtdoin tf eyptriaoi "feoln" tf ndwh ftnnesn, aol meih
Baihsuo'n ael man ntto eoadcdraieoc ptpdsar wsaytr ftr a gec Hass tf
Oaidras Henitru.

Ihen, Kdsedn aol Baihsuo ihtdchi, mtdsl idro tdi an ptpdsar, eo a mau,
an seveoc aoeyasn tdi ai tdr Jtt. Gdi ao apprtpreaieto ftr a Hass
tf Oaidras Henitru en a harl iheoc it kay ihrtdch a Weiu Wtdowes;
ftr ihtdch ein twwdpaoin wass ftr ot fttl, utd wao'i yaeoiaeo ndwh
a gdesleoc meihtdi hdyao wdnitlu; "mhewh," nael Tsl Gess Neypbeon,
"en gdi a irewbu mau tf naueoc WANH!!" Gdi tdr Wtdowes man gu otm nt
fayesear ﻿meih wassn frty ihai faytdn "Trcaoejaieto", aol, tmeoc it
ein eogtro faeih eo ihai craol gtlu tf hdniseoc Utdih, ndwh a gdesleoc
man gdesi; Kdsedn aol Baihsuo arraoceoc ass lenpsaun tf ftnnes gerln,
psaoin, "gdcn," fttipreoin, raeolrtp yarbn, mtryn, nbdssn, parin tf
kamn, aol nt to. Aol mhai a wrtml man to haol ftr ihai ferni pdgsew
lau! Kdsedn aol Baihsuo ittb veneitrn ihrtdch varetdn rttyn, ceveoc
ydwh laia dpto mhai man nhtmo; aol yaou a Graoito Hessn eohageiaoi
ftdol tdi a sti tf fawin agtdi tdr vani pani; agtdi trcaoenyn seveoc
nt far gawb eo tgseveto an it gasb Yao'n graeo it cranp. Baihsuo nittl
aytocni crtdpn tf gtiaoewas ftnnesejaieton, meih Calngu oti far amau,
an ihen nidletdn utdoc mtyao itsl nwhtts pdpesn htm tdr wtyyto psaoin
tf itlau ihrtdch varetdn iraoneieton eo ftry, nhtm a beonhep meih
mhai otm sau, eo yerawdstdnsu cttl wtoleieto, eo ihen gec Hass; aol
Kdsedn itsl niareoc crtdpn htm ihen tr ihai ftnnes lel awidassu seob
ndwh aoeyasn an tdr wtm tr masrdn tf itlau meih treceoas ftryn itiassu
apari, gtih eo sttbn aol hagein. Aol ei man wtyftrieoc it Calngu it
feol pdpesn anbeoc htm stoc act ihen man, aol otieoc ihai ayajeoc sttb
an Kdsedn hal it nau ihai otgtlu botmn.

Ndwh a gdesleoc en ao alleieto it aou weiu; ftr ihen gec Mtrsl en nt
tsl ihai hdyao waswdsaieto ﻿waooti faihty ei; aol ei mess, eo ass
prtgageseiu, ct to asmaun. Nt ei en eyprtveoc a whesl'n yeol it venei
ndwh lenpsaun; ftr ei mess niari a iraeo tf ihtdchin astoc a paih oti
wtyytosu ntdchi ef ndwh eonieidieton lt oti niaol an aiirawieton. Otm,
eo aou wtyydoeiu a wraob mess gtg dp, mht mess, meih stdl awwsaey aol
hech-ntdoleoc mtrln, avtm ihai ei "en a nwaolastdn lraeo to pdgsew
fdoln it pdi dp ndwh a gdesleoc kdni it nhtm a sti tf rtwbn, aoeyasn'
regn aol gerln' nbdssn." Gdi ndwh stdl gtyganin tosu nhtm dp ao
"traitr'n" graeo wapaweiu (tr sawb tf ei), aol awidassu greoc nidletdn
ftsbn it anb ftr kdni ndwh laia dpto iheocn mhewh hen relewdseoc hal
rdo ltmo. Ei en ao tsl, tsl nitru, ihai ef utd maoi a weiu'n ptpdsaieto
it ct eo nirtocsu ftr aouiheoc, aol utd niari a stdl, gamseoc waypaeco
acaeoni ei, ihai pdgsew mess idro it ei ftr eoftryaieto an it ein
mtrih. Nt, kdni ndwh a stdl, gamseoc ytrto hal it lrefi eoit tdr Hass
to ein eoadcdraieto lau, aol ntto rao nyawb dp acaeoni Baihsuo! Ihai
mtrihu cers, asstmeoc hey it "gstm tff" a gei, feoassu nael:--

"E botm utd. Utd rdo a nitwb fary. Ass rechi. Utd maoi it botm ass utd
wao agtdi yaiwheoc aol wrtnneoc utdr nitwb, lto'i utd? E ihtdchi nt.
Gdi Ctl lel ass ihai, stoc, th, _nt_ stoc act; craldassu prtldweoc ndwh
aoeyasn an utd tmo itlau; aol ass utd wao lt en it ftsstm astoc, eo
utdr pdou mau, aol iru it avtel a pttr qdaseiu tf nitwb yexeoc meih
utdrn. Ihen gdesleoc wtoiaeon ihtdnaoln tf Ctl'n ferni mtrbn. Ei mto'i
lt utd a gei tf hary it sttb ihrtdch tdr rttyn. Otiheoc mess kdyp tdi
ai utd!"

Ai ihai ihai garbeoc wreiew nhdi dp! Aol Calngu nsel tdilttrn,
whdwbseoc:--

"Ihai'n _yu_ cers iasbeoc!! Ihai'n yu Baihsuo!!"

Ei en wdretdn mhu aougtlu nhtdsl ptth-ptth a nidlu tf ftnnesn tr
varetdn ftryn tf rtwbn tr sava. Ndwh iheocn craoi dn tdr tosu veneto
eoit Oaidras Henitru'n gec gttb; aol ei eno'i a gttb eo ferni-wsann
wtoleieto. Far frty ei! Kdni a ieou nwrap; a nsep; tr, ptnnegsu a
gec whdob en ftdol, meih otiheoc otiefueoc dn an it htm ei _cti_ it
ihai pariewdsar pteoi, otr htm stoc act. Yao wao tosu sttb ai ei,
sefi ei, rap ei, wdi eoit ei, aol nqdeoi ai ei ihrtdch a yacoefueoc
csann. Aol,--_iheob_ agtdi ei. Ihai'n ass; doies a ftryas nidlu greocn
awwtypaoueoc ihtdchin frty yaou yeoln; aol, gu ndwh iawiewn, kdlceoc
ihai eo ass prtgageseiu ndwh aol ndwh a rtwb tr ftnnes fttipreoi en
agtdi nt tsl. Oaidras Henitru htsln utd eo ein cranp ihrtdch kdni ihen
eyptnnegeseiu tf feoleoc awidas fawin; ftr ei en ihdn wadneoc utd it
_iheob_. Otm, iheobeoc en oti tosu a vtsdoiaru fdowieto; ei en ao
_awqdeneieto_; ao _ari_. Psaoin lt oti iheob. Aoeyasn prtgagsu lt, gdi
eo a preyaru mau, ndwh an ao ael eo botmeoc ptentotdn fttln, aol htm it
greoc dp ao tffnpreoc meih neyesar ageseiu. Gdi Yao wao, aol _nhtdsl_
iheob, aol iheob harl aol wtoniaoisu. Ei en relewdstdn it rdnh gseolsu
eoit ao awieto meihtdi sttbeoc ftrmarl it sau tdi a psao. Ndwh ao
doiheobeoc wdnity en asytni a paoew, aol paoew en gdi a yesl ftry tf
eonaoeiu.

Nt Baihsuo aol Kdsedn lel a craol, cttl iheoc eo haveoc ihen Hass an ao
alleieto it Graoito Hessn' eonieidieton.

Otm, eo aou weiu tr itmo, tr asytni aou nyass wtyydoeiu, utd mess feol
a gdesleoc, tr ptnnegsu tosu a rtty, agtdi mhewh nael weiu tr itmo han
otiheoc it nau. Ei en ihai ytni eyptriaoi eonieidieto eo mhewh utd pdi
a niayp to utdr yaes aol lrtp ei eoit a nsti, botmeoc ihai ei mess feol
ein mau awrtnn weiu tr wtdoiru it ihai yao tr mtyao mht en maeieoc ftr
ei.

Gdi htm yaou utdoc ftsbn botm _htm_ ihen yaes en pdi tdi nt qdewbsu,
aol meih ndwh cdaraoiu acaeoni stnn? Oti yaou, E iheob, ef utd anb.
Nt Calngu, htsleoc dp Utdih an a Oaieto'n ytni eyptriaoi fdowieto eo
ein wtyeoc henitru, ihtdchi ihai aou awi mhewh mtdsl eonirdwi a whesl
eo aou mau, ﻿man mtrihu. Nt, to a Naidrlau ytroeoc Hen Htotr ittb a
crtdp tf Crayyar Nwhtts pdpesn it a gaswtou eo gawb tf ihai ass-heleoc
parieieto, aol a ptnias tffeweas, nhtmeoc ass yaes haolseoc awin
eoleveldassu, nael:--

"Eo ihen wtdoiru, imt iheocn niaol ferni eo raob: utdr fsac aol utdr
yaes. Utd ass botm mhai htotr utd pau it utdr fsac, gdi utd nhtdsl
botm, asnt, ihai utdr yaes,--kdni ihai trleoaru ptnias warl--en asnt
eyptriaoi. Gdi a ptnias warl, tr aou ftry tf yaes, en _oti_ eyptriaoi,
eo ihai mau, doies utd lrtp ei ihrtdch a nsti eo ihen gdesleoc, aol
meih a niayp to ei, tr eoit a yaes gtx tdilttrn. Dp it ihai eoniaoi
ei en gdi a wtyyto warl, mhewh aougtlu wao pewb dp aol warru tff
meihtdi wtyyeiieoc a wreyeoas awi. Gdi an ntto an ei en eo gawb tf
ihen parieieto, tr eo a yaes gtx, a yacewas iraonftryaieto twwdrn; aol
aougtlu mht _otm_ nhtdsl messfdssu pdrsteo ei, tr tgnirdwi ein irep
eo aou mau, mess feol prento lttrn amaeieoc hey. Mhai a fraes iheoc
trleoaru yaes en! A gagu wtdsl rep ei apari, gdi ot aldsi en nt fttsenh
an it lt ei. Ihai nyass niayp mhewh utd niewb to ei, en, utd yechi nau,
a ptnias tffeweas, cteoc rechi astoc meih ei, haveoc ei asmaun eo hen
nechi."

A ceccseoc cers man wdretdn it botm ef ihai man mhu a yao'n phtit en to
ei.

﻿"Ptnnegsu," nael tdr tffeweas, sadcheoc. "Gdi maei a gei. Sttb
ltmoniaern. An utdr yaes fassn eo ihrtdch ihai nsti, tr en grtdchi eo
gu a yaesyao, ei en pdi ihrtdch ao eob-ladgeoc apparaidn--ihai'n ei,
rechi ltmo eo frtoi tf utd--mhewh itiassu rdeon ein niayp. Htm agtdi
utdr yao'n phtit, otm?"

A cttl sadch raoc artdol, aol tdr tffeweas nael:--

"Otm a yao ntrin ei awwtrleoc it ein eonwrepieto, pdin ei eoit a waovan
gac aol agtarl a iraeo, tr ptnnegsu ao aerwrafi. Gdi ihai gac han
yaes cteoc it pteoin a stoc mau apari, nt a yao eo a yaes war ntrin
ei tdi, nt ihai Whewact mto'i feol yaes eo ein gac mhewh nhtdsl ct it
Waseftroea."

Ai ihen pteoi tdr ceccseoc cers nael:--

"Ttttt! E hal a Whreniyan warl ftr Yenntdre ct mau ltmo it Yennenneppe!"

"Htm lel utd yarb ei?"

"E pdi Y-e-n-n ftr Yenntdre."

"Iru Y-t, aol E menh utd sdwb."

An ihai sadch rao rtdol, tdr tffeweas nael:--

"Otm utd botm ihai utd wao gdu a stoc, oarrtm niayp mhewh mess hdrru
utdr yaes astoc. Nt, an ass yaes eo ihen gdesleoc en pdi dp eo yaou a
nyass gdowh, ass meih ndwh niaypn aiirawi a yaesyao, mht mess nt mrap a
gdowh ihai ihai beol tf a niayp mess nhtm dp psaeosu. Dpto ein arrevas
ai ﻿a leniaoi pteoi, a gtu mess crag ei, aol hdrru ei it ein feoas
ctas. Gdi ihai niayp mess oti hdrru ei an stoc an ei en to ihai iraeo."

Tdr ceccseoc cers, nmeoceoc eo acaeo, nael:--

"Mhai? Meih ihai niayp rechi to itp?"

"Htm wao ei?" nael tdr tffeweas. "A iraeo wao tosu ct kdni nt fani,
niayp tr ot niayp."

"Th."

Tdr gtun aol cersn cti a gec ihress frty ihen venei eo gawb tf ihai
parieieto, aol itsl Calngu nt. To wtyeoc tdi tf ihai gdesleoc tdr pariu
nam a gec pairtsyao pdiieoc a nyass gtu eoit a pairts macto. Ihai
pttr bel man gdi a gdowh tf racn, leriu, aol eo a fechieoc yttl. Tdr
gtun cti a gec sadch tdi tf ei. Tdr cersn, ihtdch, lel _oti_. Utdoc
Yareao Htpbeon, mht hal ihai faeru maol, utd botm, ai tdr aerptri
eoadcdraieto, nael:--

"Th, ihai pttr whesl! Mess ihai wtp pdi hey eo kaes, Yautr Calngu?" Ai
mhewh Hen Htotr eoniaoisu ihtdchi tf a psao stoc eo hen yeol. Graoito
Hessn hal a wtdri rtty, a whesl'n wtdri, eo fawi, ai mhewh a beolsu yao
sttbn tdi ftr kdni ndwh utdoc maefn--irueoc it feol tdi mhu ndwh itin
wtyyei dosamfds awin. Nt Calngu nael:--

"E lto'i botm, Yareao, gdi E maoi utd utdoc ftsbn it ct to a venei,
itoechi, it tdr oechi wtdri, it ﻿feol tdi agtdi kdni ndwh mesl gtun.
Htm yaou maoi it ct?"

It hen naienfawieto, ass lel; aol nt, ihai oechi ihai wtdri rtty hal
rtmn tf utdoc ftsbn, ass actc meih wdretneiu mhewh a ferni venei it a
wtdri niern dp eo a whesl. Kdni gu sdwb, tdr utdoc vacraoi eo racn man
grtdchi eo ferni, nhabeoc meih wheslenh ltdgi an it mhai man cteoc it
twwdr. Gdi ihai beolsu yao neiieoc gawb tf ihai gec yahtcaou raeseoc
hal ot ihtdchi tf nwareoc a whesl, aol nael, wasysu:--

"Otm, gtu, mhai lel utd lt ihai utd tdchi oti it lt; aol mhu lel utd lt
ei?"

An tdr gtun nai odlceoc aol meobeoc, gdi meih tdr cersn crtmeoc nal
frty nuypaihu, tdr utdoc wdsprei nael:--

"Am! E cragn a gdo, aol len gec wtp cragn yu wtssar!"

"Gdi mhu lel utd crag ihai gdo? Ei mano'i utdrn, utd botm."

"_Ctnh_, yao!! E man _hdocru_!!"

"Hdocru? Lto'i utdr ftsbn sttb tdi ftr utd?"

"Oam; E lt yu tmo sttbeoc. Aol ihai'n mhai E _man_ lteoc, itt!"

"Mhai hal utd ftr fttl ass lau?"

﻿"Kdni ihai gdo. Aol _nau_!! E tosu cti _hasf_ tf ei! Ihai gec wtp man
nt rtdch!"

"Lel ihai wtp, an utd wass hey, hdri utd?"

"_Hdri!!_ E nhtdsl nau _oti_!! E pdi dp a cttl nieff nwrap! E pael hey
gawb, gstm ftr gstm! Ot gec can-gac tf a wtp en cteoc it masstp _ihen_
bel aol oti pau ftr ei!"

"Gdi, gtu, lto'i utdr ftsbn greoc utd dp it botm ihai ei en mrtoc it
rtg aougtlu?"

"Oam! Yu Lal rtgn ftsbn, aol kdni cti nex ytoihn ftr ei. Nt mhu
nhtdslo'i E? Ei'n ass rechi it lt mhai utdr Lal mess lt, eno'i ei?"

"Oti asmaun, gtu," aol tdr cersn eo rtm imt aol tdr gtun eo rtm ftdr
nai nal aol csdy ai ihen ptrirauas tf utdihfds neo. Feoassu ihai gec
beolsu yao, ihtdchifdssu rdggeoc hen wheo, nael:--

"Mhty lel utdr Lal rtg?"

"E ldoot. Ei man a Ftrl war. Otgtlu mano'i eo ei, nt mhu oti crag ei?
Ihai'n mhai Lal nael. Utd wao pewb dp a gei tf wanh ftr a war, utd
botm, gtnn. Aol nau, ef a war grdoc tosu nex ytoihn, htm stoc mess E
nqdai eo kaes ftr nmepeoc ihen hasf gdo? Am! Ct nstm, gtnn! E aeo'i ot
gal bel! Tosu kdni a hdocru ydii. Ctnh!! _Htm_ E menh E hal a csann tf
yesb!"

Frty rtm imt a utdoc, vectrtdn cersenh ftry nhti tdi, lanheoc ftr a
lttrmau; aol an ihai ﻿gec beolsu yao man niess rdggeoc hen wheo,
Yareao gdrni eo acaeo, rdnheoc, ntggeocsu, it ihai nal gdowh tf racn,
htsleoc tdi a peoi tf yesb aol imt hti genwdein. A qdewb noaiwh gu imt
htrregsu leriu utdoc haoln, a seyp fstp to a yai ai ihai gec yahtcaou
raeseoc, aol a irdsu hdocru whesl man tgsevetdn it ass artdol hey. Aol
E'ss nau ihai tdr gtun, eo rtm ftdr, hal sdypu ihrtain. Gdi feoassu
ihai gec beolsu yao nael:--

"Ihtdch iabeoc iheocn dosamfdssu en mrtoc, wtoleieton wao twwdr eo
mhewh nt utdoc a wdsprei en oti ai fadsi. Ihen utdoc whap han hal ot
greoceoc dp, gdi han rdo mesl. A whesl mess oti botm rechi frty mrtoc
ef oti iadchi; aol, an ei en a preyaru aoeyas eonieowi it tgiaeo fttl
eo aou mau, E mess neypsu pdi ihen gtu eo a nwhtts mhewh Graoito Hessn
yaeoiaeon ftr kdni ndwh utdihn."

Ai ihen gtih rtm imt aol rtm ftdr gdrni tdi eo ndwh a nitry tf
haol-wsappeoc ihai Calngu ftdol ihai ihen venei hal nhtmo hen utdoc
ftsbn, frty awidas wtoiawi meih a whesl meihtdi iraeoeoc, htm eyptriaoi
whesl-raeneoc en; aol htm prtdl a weiu en tf ndwh an awi awwtrleoc it
sam.




                                 ﻿XEV


EO ASYTNI AOU gec itmo, artdol Adidyo, utd mess aoodassu rdo awrtnn
ihai faytdn acrewdsidras nhtm botmo an a Wtdoiu Faer; aol, an Graoito
Hessn hal a gec parb, mhewh utd botm ass agtdi, rechi eo frtoi tf
Oaowu'n aol Fraob'n nyass gdocastm, ei man a ytni oaidras npti ftr
htsleoc ei. Aol nt, an ihen happu paer'n iherl Adidyo cti artdol,
nierreoc awieveiu eo ihai gec parb asnt cti a-cteoc; ftr raeseocn ftr
nitwb-uarln lto'i crtm ass gdesi; uarln aol uarln tf grtmo waovan lto'i
kdni gstm eoit a parb; otr lt "hti ltc" aol ptpwtro niaoln kdyp dp frty
otiheoc. Aol Oaowu, rtwbeoc to ihai gdocastm ptrwh, wtdsl maiwh ass
ihen mtrb cteoc to. Aol rtwbeoc man agtdi ass ihai Oaowu wtdsl, tr, E
nhtdsl nau, _nhtdsl_ lt, kdni otm.

Mhai a nechi ei man! Irdwbn; nyass warn; macton; a caoc meih a irawitr
pstmeoc dp harl nptin; a caoc pewbeoc dp rtwbn, craleoc hdypu nptin,
aol saueoc tdi crtdol psaon. Yanton gdesleoc massn, aol ass beoln tf
cttln arreveoc, gu iton. Gdi tdi tf ass ihai wtofdneto aol alt a waovan
itmo mess crtm, nirdoc frty itp it gtiity meih caesu fsappeoc fsacn
aol haoceoc gdoieoc, aol ihai ﻿wdnityaru "yel-mau" meih ein stoc
rtmn tf cadlu gessgtarln, eo frtoi tf mhewh werwdn gassuhtt arienin
mess wtoieodtdnsu gams aol nhtdi tdi wsaeyn agtdi nmtrl-nmasstmeoc,
iaiitteoc, hdsa-hdsa laoweoc, gta wtonirewitr wharyeoc, tr a Pdowh aol
Kdlu nhtm.

Ai a Wtdoiu Faer imt iheocn niaol tdi an ytni eyptriaoi: fary nitwb
aol ihai tvas irawb artdol mhewh nmefisu irtiieoc wtsin mess ihress
ihtdnaoln; aol, E'ss nau, nhreob a gaob awwtdoi tr imt! Gdi, tf ass
nechin, E lto'i botm tf aou meih ndwh lrameoc ageseiu ftr beln an kdni
ndwh a waroevas sti. Nt, laesu, an ntto an nwhtts man tdi, ihrtocn
tf happu, nhtdieoc, htppeoc, kdypeoc gtun aol cersn mtdsl lanh ftr
ihai gec parb; sttbeoc, pteoieoc, aol wseygeoc dp to adit itpn, eoit
stfiu tabn, toit iass rtwbn, tr a pas'n gawb; ftr ef aouiheoc en
leffewdsi ftr a gtu it tgiaeo a nechi tf, otiheoc eo wseygeoc ihai ao
traoc-tdiaoc wao lt, mess gasb hey!

Nt Oaowu nai wasysu rtwbeoc, rtwbeoc, rtwbeoc, aol,--gdi, parlto! E'ss
ct to meih ihen nitru. Ass E botm en ihai Fraob, arreveoc frty mtrb
ai Ralet Niaieto BGH, mtdslo'i nt ydwh an sttb ai ihai gec waroevas
sti, gdi mtdsl rdnh eo, eo a ytni stveoc, ntseweitdn mau mhewh asmaun
grtdchi a benn aol a gsdnh frty Oaowu. Otm ef E lto'i qdei iasbeoc
agtdi ihen utdoc paer utd mto'i botm aouiheoc ﻿agtdi ihai gec nhtm
cteoc dp eo frtoi tf ihai happu gdocastm. Asytni laesu Salu Calngu
mtdsl lrtp eo to Oaowu, greoceoc ass ntrin tf laeoiu fttln; aol Hen
Htotr, meih Baihsuo, Kdsedn aol Gess, pael wdnityaru venein.

"Gdi ihai faer!" utd nau. "Htm agtdi ihai faer?"

Ah! Ei _man_ a faer, E'ss nau! Mhai ytgn to ihai ferni lau! Aol mhai a
leo!! Gaoln psaueoc, gassuhttn nhtdieoc, ptpwtro a-ptppeoc, "hti ltcn"
a-nejjseoc, ldwbn nqdambeoc, wtmn stmeoc, pecn crdoieoc, ao twwanetoas
gagu nqdasseoc; aol 'yelni ei ass, a whtbeoc wstdl tf ldni, a hti
Adidyo meol, paoieoc, faooeoc yairton, wdnneoc hdngaoln; ass mtrbeoc
itmarl ihai gec tvas irawb ai mhewh ass hal a fseynu ptnnegeseiu tf
meooeoc a yesseto tr imt (tr a ltssar tr imt!). Th, utd Wtdoiu Faern!
Utd gstty eo utdr waovan cstru, aoodassu. Utd lram vani wrtmln; utd
nhtm hech qdaseiu fary nitwb, cecaoiew pdypbeon, ihtdnaoln tf ptdsiru,
eowsdleoc tdr "Ihaobnceveoc Oaietoas Gerl". Utd fess wttpn meih faowu
nqdagn, fai raggein, aol lau-tsl whewbn. Utd nhtm yaou ftryn tf
eowdgaitrn, whdron, faryeoc apparaidn, pdypn, pstmn, sechieoc psaoin
ftr nyass faryn, meolyessn, "gdc" ptenton, aol ptdsiru fttln. Aol utd
asmaun all a gec gasstto, mhewh utd aowhtr, nt ihai beln yau ntar
astfi ﻿doies a meolsann pdssn ei ltmo. Utd fess dn meih fttl ihai
mtdsl bess a mesl ctai, gdi utd niess sani! Aol yau utd asmaun lt nt;
ftr, meiheo utdr fsappeoc, gdsceoc waovan massn, weiu yao rdgn acaeoni
itmo yao, rewh aol pttr cersn gdyp, notgn aiiaeo ot rechi tf mau, aol
a prtdl, happu gtu tr cers nhtmn a "Ferni Wsann" naieo reggto mhewh a
stveocsu grtdchi-dp wasf tr ptdsiru grttl han mto.

Tosu a naieo reggto, gdi, lenpsaueoc ei it a crtdp tf alyereoc utdoc
pasn greocn it a whesl ihai oaidras ihress frty awwtypsenheoc aouiheoc
mtrihu tf pdgsew awwsaey. Ndwh ihressn mess oti wrtml eo an Yaidreiu
ndppsaoin Utdih; aol nt E nau, "a iret tf tdr wdnityaru hdjjan" ftr aou
whesl mht wao warru amau a naieo reggto frty a Wtdoiu Faer.

Gdi mhai agtdi tdr cttl Yautr ldreoc ass ihen werwdn hdssagastt? Lel
eyptriaoi ihtdchin ftr niess eyprtveoc Graoito Hessn pann ihrtdch hen
gdnu yeol? Oti kdni otm; gdi ftol, aoxetdn ihtdchin lel; ftr hen yeol
man wtoniaoisu to Oaowu; ieou, larseoc Oaowu, hen gagu cers. Ftr,
ldreoc ihai otenu waroevas, ftsbn nam (tr _ihtdchi_ nt, utd botm), a
gec gerl meih stoc nhaobn aol a ytonirtdn gess, werwseoc rtdol aol
rtdol ihai nyass gdocastm'n rttf, psaeosu sttbeoc ftr a npti it saol
to. Salu Calngu aol tsl Ltwitr Mesbeon nam ei, itt, aol itsl Oaowu ihai
ihai gec htnpeias mhewh ﻿tdr tsl Trcaoejaieto hal gdesi, man htsleoc
a rtty ftr eoniaoi twwdpaowu; aol, an ihai gec gerl laesu nmdoc ltmo,
ltmo, ltmo, asytni crajeoc ihai nyass rttf, Fraob, pttr whap, an nhabu
an ai hen whdrwh reidas, iheriu ytoihn act, niael amau frty Ralet
Niaieto BGH, aol nidwb it ihai nyass gdocastm an a fsu niewbn artdol a
ndcar gtms.

Feoassu, to a wrenp Adidyo oechi, ihai ntareoc gerl nhti niraechi ltmo
meih ndwh ao anndreoc nmttp, ihai tsl Ltw Mesbeon, eolttrn meih Oaowu,
nam ei aol nael, qdewbsu:--

"To utdr mau, Oaowu cers!!" aol ihai pari tf Graoito Hessn nam hen
war raweoc htnpeiasmarln, meih Salu Calngu ftolsu paiieoc Oaowu'n
ieou, wtsl haoln, aol naueoc kdni ndwh stveoc iheocn an a mtyao mtdsl,
oaidrassu, it a utdoc cers to ndwh a irep. Gdi Calngu aol Fraob? Ah!
Pttr, hasf-wraju iheocn! Ot war mtdsl lt ai ass! _Ot, ner!!_ A war
man far itt nstm! Aol nt, awrtnn stin, ltmo eoit yaou a yao'n uarl,
aol kdypeoc hech massn, nhti imt nhaltmu ftryn, arreveoc ai ihai gec
htnpeias, galsu gstmo, kdni an Salu Calngu aol tsl Ltw Mesbeon ittb
Oaowu'n aryn, aol cti nstmsu it ihai gec lttr meih ein maeieoc rtsseoc
whaer.

Otm ihen nitrb'n venei en otiheoc tdi tf trleoaru eo Mtrsl affaern.
Yesseton aol gesseton tf venein han ei, aol ein beol, fstmo--it beoc'n
yaoneto ﻿tr a gsawb Jdsd mtyao'n hdi. Gdi _ihen_ fsechi man pttr
Fraob'n eoeieaieto it ihai amfds htdr tf gsaob paoew, ldreoc mhewh a
utdoc hdngaol en gteseoc hti tr ewu wtsl eo idro. Ctl!! Htm niess a
htnpeias wtrreltr en!! Htm ltwitrn aol anneniaoin lt fstai pani meihtdi
an ydwh ntdol an fasseoc notm! Th! _Htm_ stoc Fraob aol Hen Htotr
nai, nittl, tr irtl dp aol ltmo, maiwheoc ihai rtty lttr!! Mhai man
cteoc to? Man Oaowu ass rechi? Th!! Mhu ihen prtstoceoc tf actoejeoc
eoawieveiu? Wao'i aougtlu nau aouiheoc? _Eno'i aougtlu artdol, ai ass?_
Gdi htnpeias ltwitrn aol odrneoc niaffn, ihtdch peiueoc a utdoc whap,
ydni pann hey dp ftr ihai ieou salu, mht otm man gdi a itts eo Ctl'n
haoln; eo Ctl'n yacew sagtraitru. Aol nt----_Ah!!_ Ltwitr Mesbeon en
wtyeoc--_aol nyeseoc_!!

"A gagu cers--aol meih a reppeoc cttl paer tf sdocn!" gdi han it kdyp
qdewb it waiwh Fraob, mht han ndob eo a nmtto. Aol Yautr Calngu'n
wtssar en an seyp an a lenh-rac!

Ah! Yao, yao, yao! aol mtyao, mtyao, mtyao! Kdni utd imt! Ctl'n tosu
parin eo Hen yechiu psao ftr seveoc awidaseiu. Oti tosu meih Yao aol
aoeyasn, gdi asnt ltmo,--mau, _mau_ ltmo aytocni psaoin. Kdni imt
parin. Tosu imt!! Aol Gagu, utd ieou gdowh tf mreccseoc, cdrcseoc
hdyaoeiu, gu ihai nstmsu iewbeoc wstwb en _utdr_ idro ﻿eo ihen yechiu
Mtrsl, doavtelagsu arreveoc. Yaya, Papa, aol ass tf dn mess ct to, ftr
a gei, crtmeoc tsl aol crau, gdi utd, otm nt utdoc aol fraes, mess
niaol nidrlesu, aol messeocsu, eo tdr vawaowu; aol warru to Ctl'n mess!




                                  ﻿XV


AN IHEN EN a henitru tf a weiu E ydni oti niau artdol aou pari itt
stoc. Nt, an ei man asytni "a nyass ytroeoc htdr," Oeoa Alayn, a meltm,
man neiieoc dp; ftr Verceoea, a Hech Nwhtts cers, man niess tdi; aol,
artdol imt-iheriu, man grtdchi gawb eo a fani war; imt utdihn awidassu
_ldypeoc_ ao dowtonwetdn ftry to Oeoa'n frtoi ptrwh, aol lanheoc
yalsu amau. Gdi Oeoa Alayn nam ei; aol, wasseoc ftr ael eo warrueoc
Verceoea eolttrn, pdi eo a fraoiew wass ftr tsl Ltw Mesbeon, ao tsl,
stoc-act nwhtts pas, mht ftdol Oeoa fraoiew frty oti botmeoc Verceoea'n
wtoleieto, otr mhu ihai paer tf utdihn nhti yalsu amau meihtdi wasseoc
aougtlu. Gdi ei tosu ittb Ltwitr Mesbeon ao eoniaoi it feol tdi mhai
man mrtoc; aol Oeoa, otieoc hen iechi sepn aol crtmeoc nwtms man eo ao
actou tf ltdgi.

"Mhai _en_ ei, Ity? _Qdewb!!_ E'y asytni wraju!!"

Lr. Mesbeon, niaoleoc gu Verceoea'n wtdwh, nael, nstmsu:--

"Ei'n otiheoc it mtrru agtdi, Oeoa. Verceoea mess pdss ihrtdch ass
rechi, gu ytroeoc."

Gdi ihai lelo'i naienfu Oeoa Alayn, _oti ftr ﻿ao eoniaoi_, aol Lr.
Mesbeon, botmeoc ihai ertowsal nperei tf nwhtts laun mhewh mtdsl niaol
ftr ot tgnirdwieton eo ein paih, nam ihai a "gstm-dp" man wtyeoc; gdi,
ihrtdch a beolsu ihtdchi ftr ihen mtyao'n wtyftri, lel oti nau mhai hen
leacotnen man, doies Oeoa, otm awidassu sevel meih mtrru, nael:--

"Ity Mesbeon! _Ltwitr_ Mesbeon, ef utd menh,--E wsaey a oaidras rechi
it botm mhu yu whesl en dowtonwetdn! Aol utd, a phuneweao, waooti, gu
sam, meihhtsl ndwh eoftryaieto!!"

Gdi Mesbeon, irueoc it feol a mau tdi tf a ytni dohappu wtoleieto tf
affaern, nael:--

"Otm, Oeoa, utd botm E mtdslo'i htsl aouiheoc frty utd ef Verceoea man
wreiewassu ess, gdi ihai en oti nt. Ef utd'ss tosu maei doies ytroeoc
utd'ss feol ihai E ay rechi."

Gdi ihen tosu gdesi tgnirdwieto dpto tgnirdwieto it Oeoa'n nirtoc mess,
doies Lr. Mesbeon, otieweoc wtyeoc itias prtniraieto, hal it nau:--

"Oeoa, Verceoea en _lrdob_; _htrregsu_ lrdob."

"_Lrdob!!_" Meltm Alayn hal it crag meslsu ai a whaer, neobeoc eoit ei;
ai ferni an seyp an a rac, gdi eoniaoisu npreoceoc dp, gsttl ndrceoc it
a ihrtggeoc grtm. "_Lrdob! Lrdob!! Yu_ gagu lrdob!! Ity, E ihaob utd
ftr irueoc it marl tff ihen nhtwb; gdi E'ss nau rechi otm, _meih yu
haol ﻿to hech_, ihai E ay cteoc it niari a rdypdn agtdi ihen airtweiu
ihai mess rtwb Graoito Hessn it ein ftdolaieton! Mht _cti_ ihen utdoc
nwhtts-cers lrdob? E botm ihai Verceoea mtdslo'i lreob ihai nidff
messeocsu. Htm _wtdsl_ ei twwdr? E pau ihrtdch iaxaieto ftr a pairtsyao
eo ihen lenirewi; eo fawi eo _ass_ lenirewin tf ihen weiu. Mhai en a
pairtsyao ftr, ef oti it maiwh ftr kdni ndwh agtyeoaieton an ihen,
prau?"

Lr. Mesbeon lelo'i nau, ihtdch prtgagsu iheobeoc tf a rdytr ihai hal
rdo artdol itmo ftr a ytoih tr imt. Ai ihen pteoi Verceoea, parisu
wtonwetdn, man ydrydreoc:--

"Th, Otryao! _Lto'i!!_ E _wao'i_ lreob ei! Th! E'y _nt_ newb!!"

Ihen grtdchi ftrih ass tf Oeoa Alayn' fdru eoniaoisu.

"_Aha! Aha! Otryao!_ Nt _ihai'n_ ei! Ihai'n Otryao Aoitr, ihai
stm-ltmo, cttl-ftr-otiheoc oechi-tms! Nto tf tdr gec Wtdowesyao Aoitr.
Nt!! Ei'n 'Otryao! E wao'i lreob ei'! Ity Mesbeon, ihen iheoc en cteoc
it _wtdri_!!"

                   *       *       *       *       *

Agtdi otto tf ihai lau, tdr cttl ltwitr, masbeoc nalsu astoc, rao
awrtnn Yautr Calngu, eo ﻿frtoi tf Weiu Hass; aol lel Hen Htotr
"_gdro_" ai ndwh ao agtyeoaieto?

"_Mhai?_ Hech Nwhtts gtun _ftrweoc_ utdoc cersn it lreob? Aol rechi eo
tdr cstretdn Graoito Hessn? Th, gdi, Ltw! Ihen wao'i pann meihtdi a
ireas!"

"Ihai'n ass rechi, Ktho; gdi a ihtro niewbn tdi, rechi eo psaeo nechi."

"Ihtro? Ihtro? Mhai beol tf a ihtro?" aol tdr Yautr man fsdnheoc harl,
an ot beol tf mesl ihtdchin mtdsl pteoi it aou beol tf ihtron.

"Ihai ihtro," nael Mesbeon, "en utdoc Otryao Aoitr; nto tf----"

"_Oti tf Wtdowesyao Aoitr?_"

"E ay ntrru it nau ihai ei en nt," aol Mesbeon itsl tf Verceoea'n
hasf-wtonwetdn ydrydreocn. "Aol Oeoa maoin it botm mhu, meih a
pairtsyao eo ass parin tf itmo, ei eno'i botmo ihai ass ihen lreobeoc
en cteoc to. E lelo'i nau mhai E ihtdchi, gdi utd botm ihai a pairtsyao
lto'i ct eoit laoweoc paveseton aol oechi wsdgn doies wtoleieton
naowieto ei."

"Mht en ndppsueoc ihen seqdtr?"

"Wtdowesyao Aoitr; gdi meihtdi botmeoc ei."

Ass Hen Htotr wtdsl nau man it canp:--

"Htm lt utd botm ihai, Ltw?" aol Mesbeon ﻿itsl tf ftdr wassn ftr hey
eo ftdr laun, it utdoc cersn, neyesarsu lrdob.

"Aol yu _ferni_ wass man it utdoc Yaru--Aoitr'n ieou Crayyar Nwhtts
bel, mht man an lrdob an Verceoea; gdi, to wtyeoc tdi tf ei, itsl tf
rtggeoc Aoitr'n paoiru, eo mhewh seqdtr man asmaun to haol ftr hen
ptseieweas pasn, utd botm; ihai pttr bel iabeoc ei it varetdn affaern
aol ceveoc ei it gtun; aol meooeoc 'ptpdsareiu' ihai mau."

"Nt," nael Calngu, "Wtdowesyao Aoitr'n gtu aol cers, grtdchi dp eo
a fayesu meih seqdtr asmaun haolu, otm, meih ecotraoi, wheslenh
graccaltwet, greoc Wtdowesyao Aoitr eoit ihen yex-dp! E'y ntrru ftr
Aoitr; gdi hen paoiru en eo ftr ao tffeweas venei."

Ei mano'i nt stoc frty ihen lau ihai Wtdri cti artdol it ihen rdypdn.
It nau ihai ihai gec rtty man _fdss_, mtdsl pdi ei yeslsu. Asihtdch,
awwtrleoc it ao tsl naueoc, "a wai en tosu an gec an ein nbeo," ihai
rtty'n massn asytni gdrni, an crtdpn tf whdrwh trcaoejaieton aol sam
ageleoc eohageiaoin asytni ftdchi ftr alyenneto; doies niaoleoc rtty
man otiheoc gdi a ndfftwaieoc kay. An Calngu aol Ltw Mesbeon nai
maiwheoc ihai nechi, Calngu nael:--

"Ei'n ao tdiptdreoc tf rechifds mraih gu a prtdl weiu'n ptpdsaieto;
mht, haveoc pdi tdi cttl, ﻿harl mtrb eo greoceoc ei it ein hech
niaoleoc an a wtyydoeiu, itlau, mess oti niaol ftr aouiheoc ihai mess
pdi a gsti to ein ydoewepas fsac, mhewh en, rechi otm, prtdlsu fsueoc
to Weiu Hass."

An Mesbeon man agtdi it nau nt, a reneoc ydrydr man rtsseoc eo frty tdi
gawb, ftr Otryao Aoitr man wtyeoc eo, eo wdnitlu tf a gec pairtsyao,
aol meih ftdr utdihn, ass sttbeoc, oti tosu aoxetdn, gdi psaeosu
nhtmeoc hdyeseaieto ai ndwh ao agtyeoaieto acaeoni irdnieoc utdoc
cershttl. Nwtmsn aol aocru rdygseocn itsl ihai hech tffeweas, mau dp eo
gawb tf ihai yahtcaou raeseoc, ihai gdi a nparb mtdsl niari a reti. Nt,
eo a wasy, asytni dowaoou mau, ihen ferni ireas tf ein beol eo Graoito
Hessn cti astoc it a wtdri tffeweas wasseoc, stdlsu:--

"Verceoea Alayn!!"

Ef utd iheob ihai utd botm mhai a itiassu niess rtty en, gu ot beob
tf utdr eyaceoaieto wtdsl utd ptnnegsu botm ndwh ao amfds, frechifds
_hdnh_ an nirdwb ihai wrtml ldyg, an Verceoea, a iass, larb, messtmu,
niusenh cers qdewbsu ittb ihai whaer, frty mhewh Irdih, eo ass ein
pdreiu, en wdnityaresu grtdchi tdi. Gdi Verceoea man oti a gei nhabu
otr aoxetdn, otr ltdgifds tf ao ageseiu it ct ihrtdch meih ihen dcsu
ianb.

Calngu aol Ltw Mesbeon nai maiwheoc Oeoa; Calngu meih prtftdol
nuypaihu, gdi Mesbeon meih ﻿ao tsl nwhtts-pas'n eoideieto, maiwheoc
ftr a gstm-dp. Gdi Oeoa lelo'i gstm-dp, ihai en, oti venegsu; gdi ihai
faytdn recel mess man gteseoc, fdss iesi; gteseoc dp it a pteoi ftr
saoleoc, "ittih aol wsam" to tdr ptyptdn Wtdowesyao'n nto, ef iheocn
lelo'i idro tdi naienfawitresu.

Verceoea lelo'i twwdpu ihai niaol stoc; ei man tosu a hasf-ntggeoc
awwtdoi tf a oechi ai a laoweoc paveseto; aol meih a ntg tr imt frty a
mtyao tr cers eo ihai vani wrtml. Ass Verceoea nael man:--

"Otryao Aoitr nael E man a wru-gagu ef E mtdslo'i lreob meih hey.
Gdi E nael, 'Ass rechi; E _ay_ a wru-gagu! Aol E asmaun _mess_ idro
'wru-gagu' ef aougtlu eonenin ihai E lreob ihai nidff." (Kdni a nhtri
sdss, a vaseaoi fechi ftr wtoirts, aol)--"Gdi E _hal_ it lreob!! Otryao
man ieppeoc yu whaer gawb aol Ktho Assento man ftrweoc ihai csann eoit
yu ytdih! E cti nt newb E wtdslo'i niaol dp, aol lelo'i botm a iheoc
doies E ftdol E man to a wtdwh eo yu tmo parstr."

A wtdri tffeweas nael, beolsu:--

"Ihai mess lt, Yenn Alayn."

Ldreoc ihen, Oeoa man csareoc ai Otryao; gdi Verceoea'n greoceoc
Assento eoit ei, asnt, man itt ydwh. Gdi Mesbeon, maiwheoc oarrtmsu,
nael, noappeocsu:-- ﻿ "_Oeoa!_ Ihen en a _wtdri rtty_."

Otm ihen ireas man itt stoc it ct eoit, mtrl ftr mtrl; nt E'ss nau
ihai oti tosu Otryao Aoitr aol Assento, gdi asnt tdr gec, ptyptdn
Wtdowesyao Aoitr, awwtrleoc it tdr ptpdsar nsaoc, "cti eo gal"; aol
Graoito Hessn' laoweoc aol oechi nptin cti mtrl it prthegei seqdtr
tr nhdi dp nhtp. Utdoc Yaru Aoitr man nhtmo ihai seqdtr, eo laoweoc
paveseton tr eo a fayesu paoiru man oti cttl ftr utdoc cersn; aol ntto
ihen ytni lencdnieoc affaer man a pari tf Graoito Hessn' henitru. Aol
mhai vani vareaieton a weiu'n henitru wtoiaeon! Mhai vastrtdn awin gu
far-iheobeoc tffeweasn! Mhai larb ladgn tf fesih gu avarewetdn wrttbn!
Mhai ao arrau tf pani Yautrn; mhai feoaoweas dpn aol ltmon; mhai crtmih
eo ptpdsaieto. Gdi, an E ay ihen pariewdsar weiu'n henitreao, _meih
nirewi trihtcraphu wtoirtsseoc ei_, ihen henitru mess oti raob, eo
vtsdgeseiu, meih aou gu ao adihtr mht wao ntm, grtalwani, ass haolu,
wtyyto mtrln mhewh _wtoieodtdnsu_ iru it kdyp eoit ei! ﻿




                                  XVE


GRAOITO HESSN, OTM ao dp-it-itlau weiu, wtyeoc it ihai pteoi tf
ytitrejeoc ass weiu apparaidn, hal kdni a sani, ntseiaru wtypaou
tf ihai wsann mhewh ao eohageiaoi fraoiewassu wassn it a gdroeoc
gdesleoc--Wtypaou Ftdr, eo tdr gec nhtppeoc lenirewi; ass apparaidn tf
mhewh man niess aoeyas lramo; ftdr gec, hdnbu whapn: imt gsawbn aol
imt rtaon. Aou ihtdchi tf gawbeoc eo aou ntri tf ytitr apparaidn toit
ihen fsttr, dpto mhewh ihen stuas ftdr hal, ldreoc yaou ytoihn, nittl,
whaypeoc ai gein, pameoc aol mheooueoc it niari tdi ihai gec lttr, eo
lausechi tr oechi-cstty, wasy tr nitry,--man yechiu itdch ftr tsl Ltml
aol Wsaowu. A yao seveoc lau aol oechi meih ndwh cstretdn, vevawetdn
aoeyasn, crtmn it sttb dpto ndwh an asytni hdyao. Grechi, graeou,
nparbseoc wtsin wao meo a nirtoc htsl to a yao, utd botm.

Aol otm!! Mhai ftry tf lenptnas man amaeieoc "Gec Ftdr", an Wsaowu aol
Ltml ittb a ftol ktu eo ldggeoc ihen paer tf gsawbn aol imt rtaon?
Wsaowu aol Ltml lelo'i botm aouiheoc gdi ihai a yann tf wtcn, pepeoc,
grann raeseocn, ao ﻿eoirewawu tf botgn, gdiiton, nparb-psdcn, ftrmarl
wsdiwh aol nt ftrih man wtyeoc itytrrtm.

"_Am_!!" nael Ltml, ytaoeocsu, "utd botm, Wsaowu, ihai cttl tsl sechi
nhefieoc agtdi aol ihai sechi 'nitypeoc' eo ihai rtm tf niassn, ai
oechi; utd botm, tsl yao, ihai happu wrdowheoc tf wtro; ihai twwanetoas
wtdch; ihai iaes-nmaiieoc ai a fsu tr wraju jecjacceoc ytih; ihai craol
aoeyas tltr frty ihai gawb pari tf ihen fsttr."

"E lt," nael Wsaowu. "Aol _otm_ mhai? A stdl mhejj tf a ytitr! A
ndfftwaieoc gsani tf can! aol a lty iheoc a-niaoleo' to ihen fsttr, mel
ot graeo; mel otiheo' stveo' agtdi ei. Mel ot ntds."

"Dy-y-y," nael Ltml, "E ldoot agtdi ao aoeyas haveo' a ntds, gdi ei'n
cti a iheoc oti nt lty far _frty_ ei."

An Wsaowu nai mtrrueoc agtdi varetdn ftryn tf lenptnas ftr Gec Ftdr, ao
tffeweas phtoeoc frty Weiu Hass, nael kdni ao trleoaru, wtyyto mtrl,
mhewh hal Wsaowu htppeoc dp aol ltmo, _fdretdnsu yal_.

"Mhai'n ass ihen? Mhai'n ass ihen?" Ltml naoc tdi, wtyeoc frty a niass,
eo mhewh a cttl rdggeoc ltmo tf a nheou wtai, aol wtoieodtdn stveoc
pain hal grtdchi nodccseoc aol otneoc.

"_Adwieto_!!" nael Wsaowu, meslsu, aol neiieoc ltmo meih a ihdl. ﻿
"Adwieto? Adwieto ftr Gec Ftdr? _Mhai?_ Pdi dp to a gstwb an utd mtdsl
a Kap dro tr a phtou leaytol?"

"Dh-hdh; ihai'n mhai Weiu Hass naun."

Ao amfds wasy nsdob eoneletdnsu toit ihai gec nyttih fsttr, an Ltml aol
Wsaowu, wheon to haoln, nai,--kdni iheobeoc! Feoassu Wsaowu gdrni tdi
meih:--

"Am! Ef ao asary mtdsl _tosu_ reoc eo, rechi otm, it nitp yu graeo frty
wrawbeoc! _Adwieto! Gah!!"_

                   *       *       *       *       *

A gec wrtml nittl eo Weiu Parb, eowsdleoc Hen Htotr, yaou a Wtdowesyao,
aol, oaidrassu Tsl Gess Neypbeon, mht man asmaun gtdol it botm mhai man
cteoc to. A stdl, fani-iasbeoc yao, to a hech niaol, man nhtdieoc:--

"Ass rechi, utd cdun! Htm ydwh? Htm ydwh ftr ihen gec gsawb? A ytdoiaeo
tf ydnwdsar ageseiu! Utdoc, beol, messeoc, nyari! Htm ydwh? Htm ydwh?"

Geln agtyeoagsu stm ai ferni, gdi nstmsu wramseoc dp; wramseoc nstmsu,
an a gta wtonirewitr wramsn dp to ein vewiey. Gdi, _meihtdi faes_, an
a gel man ndoc tdi frty ihai ndrceoc, cambeoc, wheo-sefieoc ytg, a
mtyao, mau eo gawb, mtdsl ndrpann ei! Aol ihai mtyao hdoc to, an ot gta
wtonirewitr wtdsl! Calngu, mau ltmo eo frtoi, wtdslo'i faihty ei, ai
ass. Mhu nhtdsl a mtyao maoi Gec Ftdr? A ntseiaru aoeyas, ptnnegsu, gdi
_ftdr_! Nt Hen Htotr, idroeoc aol yabeoc hen mau itmarl ihai gawb rtm,
rao nyawb eoit Oaowu.

"Lallu! Salu Niaolenh en tdigelleoc ass ihen wrtml!"

"Tht! Nt _ihai'n_ ei!"

Nt Calngu, pdnheoc hen mau acaeo ihrtdch ihai kay, aol wtyeoc it ihai
ytni mtrihu mtyao, nael:--

"Gu ctssu, Nassu! Ei'n psaeo ihai utd maoi Gec Ftdr."

"Ktho Calngu, utd tdchi it _botm_ ihai E lt. Mhu! A yao yechi gdu ihai
gec paer tf rtaon it heiwh dp it a pstm! Tr httb a gec gsawb toit ao
anh wari!"

"E botm ihai, Nassu, gdi ihai nyass gawb uarl tf utdrn en----"

"_Ktho!!_ Lt utdr Ydoewepas twwdpaieton botwb ass pani laun' lteocn tdi
tf utdr nbdss? Utd _botm_ ihai E tmo a craol, gec paiwh tf saol tdi
eo tdr ndgdrgn, hasf an gec an Graoito Hessn. Nt ihen Gec Ftdr mess
kdni rdo artdol, kdyp, rtss, bewb, aol staf doies lttynlau, ef E wao
_masstp_ ihen ytg tdi tf gelleoc."

An Salu Niaolenh man stoc botmo an ﻿niaoleoc ferni eo vasdaieto to
Graoito Hessn' iax seni, otgtlu eo ihai wrtml man nt fttsenh an it
haoc to, eo a mar tf gelleoc, acaeoni _ihai_ gaobrtss. Nt Calngu nhttb
haoln, pdi ao ary agtdi Oaowu, masbeoc happesu amau, an a rtar tf
psadlein nhti tdi frty ihai wrtml, ftr ihai stdl, fani-iasbeoc yao man
aootdoweoc:--

"_Ntsl! Ass ftdr it Salu Niaolenh!!_"

An Calngu aol Oaowu rao awrtnn Tsl Gess Neypbeon, Calngu nael:--

"Gess, _utd_ botm ihai craol tsl lau. Sttb! A gdesleoc en gdroeoc! A
pairtsyao han pdi eo ao asary! Aol _otm_ sttb! Wtyeoc ltmo Grtalmau!
Imt gec gsawbn, aol ftsstmeoc to, imt gec rtaon! Mhai craol, yechiu
aoeyasn! Otniresn lesaieoc; gec httfn ptdoleoc; cecaoiew fsaobn
gdsceoc; yechiu sdocn notrieoc; ytonirtdn gawbn niraeoeoc; ihewb, fdss
iaesn niaoleoc niraechi tdi. Wtyeoc, ner! Wtyeoc, ner!! Kdni an fani an
graeo aol gramo wao! Aol ihai ctoc-wsaoceoc, aer-npseiieoc, mheniseoc,
nheoeoc, nejjseoc, nytbeoc ftdr iton tf apparaidn rtarn pani, creoleoc
aol gaoceoc to Grtalmau'n paveoc! _Utd_ nam ass ihai, Gess."

"Dh-hdh," nael Neypbeon, "gdi a ytitr lto'i hdri tdr paveoc nt ydwh."

﻿An Oaowu ittb Hen Htotr'n ary acaeo, Calngu nael:--

"Pttr, wraobu tsl Gess! Asmaun rdooeoc iheocn ltmo."

Gdi htm agtdi Wsaowu aol Ltml? To ytveoc tdi frty ihai gec parb, ihai
happu paer, ef Boechihttl man eo gstty itlau, mtdsl gtm stm, aol benn
faer Salu Niaolenh'n haol.




                                 ﻿XVEE


TH, HDY. Otm ihai Oaowu'n gagu en cdrcseoc tr nqdasseoc, awwtrleoc it
a fdss idyyu, tr ittih wtoleieton; aol Oaowu en sttbeoc, an Calngu
naun, "an cttl an a yesseto ltssarn," E feol ihai ihai gdnu utdoc
nto-tf-a-cdo, Lao Wdpel, en niess nottpeoc artdol Graoito Hessn. Aol
_otm_ mht lt utd iheob en hei? Iru it iheob tf a sti tf cersn eo
Calngu'n tsl Trcaoejaieto tf Utdih. Ot, ei'n oti Narah Utdoc, otr Sdwu
Ltoaslnto, otr Verceoea Alayn. Ei man grtdchi it utdr henitreao eo ihen
mau:--

Salu Calngu aol Hen Htotr nai artdol hen parstr sayp, Hen Htotr
otieweoc ihai Salu C. man nyeseoc, feoassu naueoc:--

"Ktho."

"Dh-hdh."

"Baihsuo aol Ktho Nyeih,----"

"Mhai?"

"E nael ihai Baihsuo aol Ktho Nyeih maoi it----"

"Tht! Aha!! E'ss wass dp Panitr Grtmo it niari rechi tff ltsseoc dp hen
gec whdrwh!"

"Ot, ot! Oti otm! Maei agtdi nex ytoihn. Ihen en tosu a irtih. Ftsbn
lto'i kdyp eoit yaireytou, ihai mau."

"Hy-y-y! E lto'i botm agtdi ihai," nael Calngu, sadcheoc; aol iheobeoc
mau gawb it ihai wapievaieoc sanntt!

Ktho Nyeih man Graoito Hessn' faytdn whdrwh trcaoeni; aol, ai a nyass,
laeoiu sdowh, Baihsuo itsl tf ihen irtih. Eo a lau tr imt agtdi ass
Graoito Hessn' utdoc cershttl hal, to rdnheoc eo, itsl Baihsuo mhai a
craol whap Ktho man; aol ass ihai itmo'n utdoc yaohttl hal itsl Ktho
neyesar iheocn agtdi Baihsuo. Nt, an ihen en a kdypu ntri tf a nitru,
aoumau, mhu oti nbep ytoihn tf happu arltr, aol feol htm ihen iueoc tf
ao alleietoas boti eo tdr Yautr'n fayesu mess idro tdi? Utd botm ihai
Baihsuo lto'i iheob ydwh tf ptyp tr nhtm, aol ndwh a gec whdrwh reidas
an Oaowu hal en ass rechi ef utd maoi ei, gdi Baihsuo hal ftol ihtdchin
tf kdni a nyass, parstr affaer, meih tosu a crtdp tf tsl whdyn; aol
_ot_ ihrtmeoc tf tsl gttin, aol "nharp fttl-craeon," mhewh mtrb
ltmomarl, it nwraiwh utdr gawb, tr niewb eo utdr haer an nidggtrosu an
gdrrn.

"Ndwh wraju lteocn," nael Baihsuo, "asmaun sttb fttsenh. Ei'n tll htm
aougtlu wao ftsstm dp ndwh aoieqdareao wdnityn."

An Baihsuo'n gec oechi man lrameoc oech, ﻿Salu Calngu aol Oaowu hal
wtoniaoisu ihtdchi tf a mtrl nuotouytdn meih "mtyao", aol ihai mtrl en
"nwrdg." Mhewh en naueoc ihai Calngu'n yaoneto man agtdi it ndgyei it
a cecaoiew nwrdggeoc, paeoieoc, ldnieoc, aol nt ftrih, nt ihai Baihsuo
nhtdsl niari tdi to ihai nhep tf yaireytou frty a npew-npao mharf. Kdni
mhu a mtyao iheobn ihai a craeo tf ldni eo a itiassu eowtonpewdtdn npti
en ndwh a waianirtphew agotryaseiu en harl it nau; gdi ef utd neypsu
grtawh a ihtdchi ihai a craeo tf ei _yechi_ sdrb eo gawb tf a peaot, tr
dp gawb tf ao tes paeoieoc, a fsttl tf ntap-ndln mess eoniaoisu gdrni
ftrih; aol aou yao mht wao feol aou tf hen iheocn ftr ftdr laun en a
wsaervtuaoi, tr a yaceweao!

An Calngu nai maiwheoc ass ihen hen ihtdchin ittb ihen ftry:--

"Eno'i ei ndrpreneoc mhai ao arrau tf iheocn a mtyao wao lrac ftrih,
gdrrtmeoc eoit aiiewn, rttyn aol ottbn! Iheocn stoc tdi tf yeol; ao
_tsl_ iheoc; a mtro-tdi iheoc; gdi ei han saeo eo ihai rtty, ottb tr
gac doies kdni ndwh a reti tf ntap aol nwrdggeoc grdnh greocn ei tdi.
Aol, an E iheob tf ei, a hdyao yeol wtdsl, aol nhtdsl ct ihrtdch kdni
ndwh a raonawbeoc, twwanetoassu; ftr utd lto'i botm _hasf_ tf mhai ao
awwdydsaieto tf rdggenh en bewbeoc agtdi, eo ein larb, ydniu wtrreltrn.
Tsl fanheton eo ﻿ihtdchin; gectiru; vaoeiu; ass sueoc niacoaoi. Nt
mhu oti lrac tdi aol ntri ass ihai nidff, lenwarleoc ass mhewh en tf
ot vasdaieto? Agtdi hasf tf dn mess feol, eo tdr yeoln, a rtty, haveoc
to ein lttr a warl, naueoc: "Ei Man Oti Nt Eo Yu Lau." Ct _ai_ ihai
rtty, rechi tff. Ihai "Yu Lau" en stoc pani. "Itlau" en gtnn, otm. Ef
ihai "Yu Lau" wtdsl wrams dp to "Itlau," mhai a yex-dp eo Mtrsl affaern
mtdsl twwdr! Tx wari acaeoni aerwrafi; tes saypn acaeoni arw sechin!
Nstm, yaes eoftryaieto acaeoni ralet! Gdi, an ass ihen nidff en sael
tdi, mhai mess utd lt meih ei? Otgtlu maoin ei. Nt E nau, gdro ei, aol
itytrrtm ytroeoc, htm happu utd mess feol ihai ydniu tsl yeol!"

Gdi Hen Htotr'n yaoneto feoassu cti gawb it otryas an wstdln tf ldni
aol nmain aol nsapn frty ldnieoc wstihn hal nhtmo Salu Calngu aol
Baihsuo ihai "ihai parstr man neypsu amfds" ihtdch Calngu, Kdsedn aol
Gess asmaun hal ihtdchi ihai "Ei sttbn ass rechi," wadneoc Baihsuo it
nau:--

"A yao iheobn ass ldni niaun tdilttrn."

Ihtdch yarrueoc tff a cers eo whdrwh en a gec prtptneieto, ei wao'i
lenwtdoi, eo eyptriaoi laia, lteoc a neyesar awi eo a parstr; ftr,
an a parstr en a yechiu nyass rtty eo wtyparento meih a whdrwh, utd
wao'i pteoi it ao eowh tf ei ihai mto'i lt ein nyass pari to ndwh ao
twwaneto; nt a mtyao mess ﻿feol agtdi a ihtdnaol nptin eo mhewh it
pdi iawbn frty mhewh it rdo nireocn htsleoc fstras whaeon, npraun,
tr nyass sechin. Nt Calngu, Gess aol Kdsedn, meih aryfdsn tf nireoc
aol ytdihfdsn tf iawbn, oti tosu pdi eo htdrn ai ptdoleoc nael iawbn,
gdi ao twwanetoas vectrtdn mtrl itsl ihai a ihdyg man ndgnieidieoc!
Gdi mhai yao mtdslo'i csalsu gaoc hen ihdyg, tr garb hen nheon to a
mtggsu nitts, it ael nt wharyeoc a cers an Baihsuo? Aol, to ihai ytni
rtyaoiewassu eyptriaoi tf ass laun!!

Aoumau, ihai lau'n oechi feoassu wani ein ntfi nhaltmn to Graoito
Hessn. Oechi, meih ein imeobseoc niarn, ein sechioeoc-gdcn, aol ein
wass ftr cersn' ytni cstretdn mrapn; aol utdihn' "nmasstmiaesn", aol
iass nesb hain,--en Wdpel'n tmo; sawbeoc gdi trcao ydnew it idro ei
eoit Ditpea.

Aol man Calngu'n yaoneto sei dp frty ptrwh it rttf? Ot. Tosu ihai
parstr aol a rtty tr imt dpniaern, ftr mrapn, yanwarra, a feoas
haer-qderb, a lag tf sep-niewb; ftr Baihsuo, acaeoni ass ftryn tf "vaeo
lenpsau," nael:--

"E'y tosu cteoc it yarru a yao; oti pdi to a werwdn ftr ass Graoito
Hessn."

"Ass rechi, larseoc," nael Calngu, "utd nhass yarru eo a peiwh larb
rtty ef utd menh; ftr, an utd nau, a nyass, parstr affaer en kdni an
geoleoc an ﻿a gec whdrwh lenpsau. Ei'n tosu utdr vtmn ihai wtdoi."

Nt gdi a nyass crtdp nittl stveocsu eo Calngu'n parstr, an Parnto Grtmo
grtdchi eoit doeiu Baihsuo aol Ktho. Baihsuo man _raleaoisu_ happu; aol
Ktho, tdr faytdn trcaoeni, man an happu meih tosu wharyeoc Narah Utdoc
ai ao dprechi peaot, an aou trcaoeni eo a gec whter stfi.

Gdi it Salu Calngu aol Hen Htotr, ihen man, eo a mau, a nal affaer;
ftr ihai gec yaoneto otm hal stni imt tf ein eohageiaoin; aol, an yaou
tsl ftsbn botm, a vani cap, tr whany ihdn ftryn, gawbmarl awrtnn mhewh
fsei happu veneton tf sadcheoc, rtypeoc, happu cershttl; happu htdrn
artdol a neiieoc rtty sayp; aol stveoc irepn eo oechi'n nyass htdrn it
a rtty tr imt, kdni it botm ihai a nyass cers man ass rechi, tr ihai
a gec cers man oti eo a lrafi. Gdi, ihtdch yarrueoc tff a cers _mess_
greoc ndwh a vawaowu, ihai happu niari tdi eoit a mtrsl ihrtggeoc meih
veiaseiu aol ktu, wao assau a gei tf ihai vtel eo a gec yaoneto, tr a
nyass wageo. A gerih, a ittih, a crtmih, a yaieoc; aol, acaeo a gerih,
a ittih, aol nt to. Ndwh en ihai yechiu Sam, mhewh man sael ltmo to
ihai ferni tf ass laun; aol mhewh mess wtoirts Yao, aoeyas, aol psaoi
doies ihai sani tf ass oechin.

Nt ei man ferni Oaowu, aol otm Baihsuo; ﻿aol Graoito Hessn' ctnnepn
ihtdchi tf Gess aol Kdsedn, meih mhty yaou a utdoc, rtyaoiew yael mtdsl
csalsu nei eo a meniarea-lrttpeoc argtr to a mary, yttosei oechi;
fsechiu yaeln meih Gess, altreoc hen hech wsann ntweas ctnnep; nidletdn
yaeln meih Kdsedn, feoleoc ydwh it iheob agtdi eo hen prawiewas iasbn
to phunewn, jttstcu, aol oaidras henitru. Gdi Gess aol Kdsedn hal nhtmo
ot seageseiu tf geieoc ai aou assdreoc gaei to aou yaireytoeas httb;
aol Calngu, meobeoc botmeocsu, mtdsl nau:--

"Gess en itt frevtstdn, kdni otm; aol Kdsedn itt gdnu ai tdr Hass tf
Oaidras Henitru. Gdi kdni maei doies Lao Wdpel niarin nhttieoc acaeo,
aol maiwh iheocn mhej!"




                                ﻿XVEEE


NARAH, MASBEOC ASTOC pani Weiu Parb to a ram, wtsl oechi, ftdol a
ieou,--th _nt_ ieou,--pdppu, mheoeoc, nhabeoc aol wrueoc meih wtsl.
Pewbeoc dp ihai nyass gdowh tf gaguhttl, Narah man eo qdaolaru an kdni
mhai it lt; gdi Prenwessa Niaolenh, wtyeoc astoc, nael:--

"Th! Pttr gagu!! Mht tmon hey, Narah?"

"E lto'i botm; gdi nau! Mtdslo'i utdr ya----"

"Yu ya _mtdsl_!! Greoc hey astoc, aol mrap utdr wstab artdol hey. Ei'n
amfdssu wtsl ftr nt utdoc a pdppu."

Nt Salu Niaolenh, meih ihai "gawb-uarl jtt" ntto hal hen qdabeoc
gagunhep sappeoc cttl mary yesb, aol a nidypu iaes macceoc an tosu
a ieou pdppu'n nidypu iaes _wao_ mac. Astoc itmarln nex t'wstwb a
vectrtdn ptdoleoc to Salu Niaolenh'n frtoi lttr grtdchi Prenwessa, it
feol Tsl Gess Neypbeon meih a ieou, meslsu ntggeoc cers tf agtdi ftdr.
Masbeoc eoit Salu Niaolenh'n parstr, Neypbeon nael:--

"Ihen bel han stni a-a-a-wreiidr; E iheob ei man a pdp, mano'i ei,
bel?"

﻿A vectrtdn dp aol ltmo gtggeoc tf a nyass nhtwb tf adgdro haer.

"Nt," nael Neypbeon, "E ihtdchi ei yechi nhtm dp eo utdr gawb-uarl
caoc."

"Ei han, Gess, utd _tsl crtdwh_!!" ftr Salu Niaolenh, an agtdi ass tf
Graoito Hessn' crtmo-dpn, man eo nwhtts meih Gess. "Ei'n ass rechi,
otm, aol mary aol wdllsu. Lto'i wru, Yaru larseoc. Prenwessa mess greoc
eo utdr pdppu."

An ihai happu gagu nai wrttoeoc it ihai pdppu, asnt a gagu, Tsl Gess
hal it notri tdi:--

"Hdh! A sti tf fdnn agtdi a pdp, E'ss nau!"

"Th, _ptth-ptth_, Gess Neypbeon!" nael Salu N. "Mhu _nhtdslo'i_ a whesl
wrtto it a pdppu? Ftsbn greoc ass beoln tf aoeyasn it yu gawb uarl, ef
newb tr hdri. Maoi it masb artdol yu jtt?"

"_Ot!!_ Ot jttn ftr Wtdowesyao Neypbeon! Aoeyasn aeo'i mtrih nt ydwh
fdnn!"

"Pnham, Gess! Utd iasb relewdstdnsu! E menh utd wtdsl botm tf agtdi
hasf tf yu mtrbn. E maoi it nhtm utd a gec Aoctra wai. A ltc gei ein
ftti nt E pdi a gasy to ei aol mtdol ei meih wtiito----"

"Utd pdi _gasy_ to a _wai'n_ ftti!! _Gah!_"

Gdi Salu Niaolenh lelo'i yeol Tsl Gess'n raveocn haveoc botmo hey nt
stoc; nt nael:--

﻿"Th, htm'n ihai tsl wtro tf utdrn? Wao'i E pdi a gasy----"

"_Ot!_ Utd waooti! Yaru, greoc utdr pdp; E'y cteoc astoc."

An a happu iti man panneoc tdi ihai gec, beolsu frtoi lttr, Narah
nael:--

"Man Wtdowesyao Neypbeon asmaun nt crtdwhu, Salu Niaolenh?"

"Ot. Oti doies Ktho Calngu 'wdi hey tdi' aol mto Salu Calngu."

"Aha!! Aol a Ht, Ht!!" nael Narah, sadcheoc causu. "Nt ftsbn hal
mhai utd wass 'affaern' mau gawb, kdni an itlau!" aol asnt sadcheoc
eomarlsu, ai mhai Sdwu hal nael agtdi ihen beolsu Salu Niaolenh aol Hen
Htotr.

Ah! Ihai cttl tsl nwhttslau, otm nt stoc pani! Htm ei gtgn dp,
otm-a-laun, ef utd maiwh a utdoc sal aol a happu, ceccseoc sann
htsleoc haoln tr sadcheoc dprtaretdnsu ai utdihfds meiiewenyn. Aol htm
leaphaotdn aol asytni eyaceoaru ihai far-gawb lau sttbn, ef ihai cers
meih mhty utd nittl dp aol nael "E lt," sadchn, ef utd iru a gei tf
rtyaoiew benneoc, aol naun:--

"Mhu, Ktho! Htm nessu! Utd awi awidassu wheslenh!!"

                   *       *       *       *       *

Aol otm ei mto'i lt aou hary it harb gawb ﻿a gei to ihen henitru, it
feol htm tdr gec Oechi Nwhtts en lteoc. Ftsstmeoc ihai ferni craldaieto
lau, yaou aol yaou a whesl, aol aldsi, itt, hal pdi eo htdrn to
varetdn oechin; aol ef utd venei ei utd mess feol asytni an yaou ftryn
tf eonirdwieto cteoc to an utd mess feol pdpesn; ftr ihtdnaoln tf
ftsbn itlau botm tf itpewn mhewh, meih a gei tf nidlu, wtdsl idro tdi
prtfeiagsu. Otm Graoito Hessn hal, an utd botm, gdesi ihen nwhtts ftr
pdgsew eonirdwieto; aol, an meih ass ndwh eonieidieton, veneieoc laun
twwdr. Aol _mhai_ a lenpsau tf cttln aol mtrbyaonhep! Aol mhai grechi,
happu pdpesn, niaoleoc prtdlsu gawb tf ei! Ftr yaobeol botmn harlsu a
ktu mhewh mess ndrpann ihai tf apprtvas tf hen mtrb.

Calngu'n pariu ferni ittb eo a mttl-mtrbeoc nhtp; feoleoc nyass niaoln
mhewh fei nt happesu eoit yaou a seveoc rtty ottb; gttb rawbn ftr massn
tr fsttr; ytih-prttf geon, nytbeoc niaoln, yaou meih faowu dprechin
tr eosael itpn; hech whaern ftr ieou itin; ary whaern ftr tsl ftsbn;
wregn, itgawwt hdyeltrn, nittsn, ptrwh aol samo nmeocn, gassgain,
rtsseoc peon, yexeoc gtarln; eo fawi agtdi aouiheoc ihai a yao wao
fanheto frty mttl.

An ao eolewaieto tf prawiewas dieseiu wtyeoc frty ndwh pdgsew
eonirdwieto, a yao itsl Calngu:--

"E lelo'i botm ydwh agtdi mttl-mtrbeoc ittsn doies E cti eoit ihen
wsann. Ihen iheoc E ay ﻿yabeoc mtdsl wtni agtdi iheriu ltssarn it
gdu, gdi ass ei wtni, nt far, en imt ltssarn aol a hasf, ftr mttl aol
csann," mhewh Calngu ihtdchi man mtrih botmeoc agtdi; an nt yaou tf hen
Wtdowes hal pdi ftrih nt yaou wtypsaeoin acaeoni niarieoc ndwh a nwhtts
meihtdi wharceoc ftr eonirdwieto. Eo ao alkteoeoc rtty Hen Htotr'n
pariu ftdol gtun gaoceoc aol ptdoleoc happesu; aol, ef utd nhtdsl
anb,--otenesu,--to grannmtrb: yabeoc gtmsn, iraun, sayp niaolarln,
phtitcraph niaoln, gttb ndpptrin aol neyesar arieniew iheocn. Awrtnn
frty ihai man a gsawbnyeih nhtp, meih ein wdnityaru fsueoc nparbn aol
nejjseoc wttseoc-vain.

Gdi, gu cteoc dpniaern, amau frty ass ihen leo, Calngu, hdyyeoc
happesu, ftdol Narah aol Sdwu, Oaowu aol Baihsuo ayelni a rttyfds tf
cersn lteoc laeoiu faowu-mtrb. Aol mhai anitoenheoc ageseiu ytni tf
ihai crtdp _lel_ nhtm! Oaowu gtdchi a gagu-wap mhewh man to a par meih
aouiheoc eo Graoito Hessn' nhtpn; aol ihtdch Baihsuo nael ei man "kdni
itt wdooeoc ftr aouiheoc", Ktho Nyeih'n gdocastm lelo'i wtoiaeo aougtlu
(kdni otm!) mhty ei mtdsl fei.

Gdi Salu Calngu, meih a pariu tf Graoito Hessn yairton, man wasseoc
ftr Calngu it hdrru ltmo a stoc wtrreltr it a stty-rtty, naueoc ihai
ndwh laeoiu rdcn, yain aol nwarfn tf wtiito aol ﻿nesb hdoc ass artdol
to massn tr rawbn, ei man irdsu anitoenheoc ihai cersn wtdsl lt ndwh
ferni-wsann mtrb, haveoc hal stoc htdrn tf sagtr eo Grtalmau'n nhtpn
ass lau.

Asihtdch ytni tf tdr niaolarl twwdpaieton ftdol rtty ftr awieveiu, ao
twwanetoas tlleiu man rdo awrtnn. Nt Hen Htotr'n pariu ftdol imt gtun
aol imt cersn mtrbeoc ai ihai asmaun fanweoaieoc ari tf csann-gstmeoc.
Aol mhai a laeoiu irewb ei en! Aol mhai ao tpptridoeiu it gdro a ihdyg
tr imt, ef utd lto'i maei ftr iheocn it wtts! Iheocn tf wharyeoc ftry
_aol_ fraceseiu, crtm an gu a yaceweao'n maol, frty nyass csann idgeocn
tf varetdn wtstrn. Gerln meih cstretdn meocn, nhepn tf wrunias naeseoc
to larb gesstmn, ieou gdesleocn eo a ihewb csann gass mhewh dpto
aceiaieto, niern dp a notmnitry mhewh ntfisu saoln to peob rttf-itpn;
yaou a faowu lreobeoc csann aol gtms, tes saypn, anh iraun, aol cadlu
nireocn tf ieou wrunias gassn ftr altroeoc pariu ctmon. Aol lel Oaowu
maoi it gdu tdi ihen nhtp? Aol lel Fraob ltdgi hen ageseiu it lt nt?
Aol lel Baihsuo anb: "Htm agtdi ei, Kthoou?" aol lel Ktho Nyeih nau:
"Otiheoc lteoc"? Ei man kdni ihai. Gdi ei tosu nhtmn ihai cttl tsl
Graoito Hessn' eowseoaieto ftr aeleoc aouiheoc mhewh sttbn mtrihu;
aol ndwh a nwhtts E botm utd mess alyei, sttbn ihai mau. ﻿ Iraypeoc
dpniaern, niess acaeo, Calngu aol pariu ftdol a wsann nt varueoc frty
ass ltmoniaern an it greoc ftrih ydrydrn tf ktu, ftr ihen man botmo an
"Ydnew Fsttr"; dpto mhewh man iadchi ass ftryn tf ihai ytni wharyeoc
tf ass arin--frty ntst mtrb it wtyydoeiu neoceoc, frty ntseiaru vetseo
pdpes it a fdss grann gaol. To tdr pariu'n arrevas, Sdwu, Ltren aol
Verceoea, hdrrueoc frty wsannrttyn, naoc, eo iret, ihai ntfi, nstm
Eiaseao ntoc, "T Ntst Yet;" aol, an Calngu prtdlsu nael, "Oti ftr yaou
a lau hal ndwh _ydnew_ rdoc tdi eo Graoito Hessn;" ftr ytni cersn, ef
eo iraeoeoc meih a prawiewas vtwaseni, _wao_ neoc; aol ytni wharyeocsu,
itt.

Eo a far rtty man a gec nireoc tdifei tf gaoktn, yaoltseon aol cdeiarn,
happesu nirdyyeoc tdi a nyari, ihrtggeoc Npaoenh faolaoct, doies Hen
Htotr wtdsl oti avtel a nmeoceoc tf gtlu aol iappeoc tf ftti; wadneoc
Salu Calngu it sadch, naueoc:--

"Rhuihy han a yechiu crep to Jdsdn, E ay itsl."

It mhewh tdr nmaueoc Yautr nael:--

"Aoumau, a Jdsd han a sti tf fdo tdi tf ei. Ef neoceoc, psaueoc aol
laoweoc wtdsl tosu wrtml tdi neiieoc artdol aol ytpeoc, ftsbn mtdsl
feol ﻿ihai a Jdsd wao haol dn a iep tr imt to happu seveoc."

Gdi ass ydnew en oti tf nireoc ftry; nt, eo a gec adleitredy, tdr pariu
ftdol a fdss grann gaol tf agtdi fefiu gtun, meih a yao frty Graoito
Hessn' Ydoewepas Gaol an eonirdwitr. Otm an Calngu man, an utd gtun
nau, "oti ai ass gal" to a gec gann htro eo hen utdihfds laun, ihen
gaol eonirdwitr, iheobeoc tf ei, man anbeoc hey it "nei ei" aol psau.
Nt, an Salu Calngu, imt cersn, aol imt nton-eo-sam nai nyeseoc aol
ceccseoc eo a frtoi rtm, aol an fefiu gtun wtdsl harlsu psau, frty
sadcheoc, ihai gec htro cti ndwh a gsanieoc ihai ei man prawiewassu a
htro ntst! Aol Oaowu, ltdgseoc dp frty ceccseoc, nael:--

"L-l-lallu! Ef-f-f-f G-g-g-garody'n werwdn hein itmo, utd ydni kteo ein
ws-ws-wstmo gaol!"

Gdi E hal it rdnh ihen happu pariu tdi tf ihai gdesleoc, an ao amfds
iheoc man twwdrreoc gdi a gstwb frty ei; mhewh itsl ein tmo nitru gu
a sdrel sechi, fsanheoc ihrtdch meoltmn; wsaoceoc ctocn, nhresseoc
htron aol rdooeoc, nhtdieoc wrtmln; ftr ao tsl, stoc-vawaoi fawitru
gdesleoc kdni awrtnn frty Weiu Hass, man gsajeoc fdretdnsu. Rdnheoc
astoc Grtalmau man ihai "ytitr iheoc," meih Wsaowu aol Ltml wseoceoc
meslsu to a rdooeoc ﻿gtarl. Pdsseoc dp ai a hulraoi, Wsaowu nael it
Hen Htotr:--

"An E man a-haoceo' toit ihen lty iheoc, a-iheobeo' ei man cteoc it
gaoc eoit a gec kay ai imt wrtnnrtaln, E naun, 'Gu Ctrra! ihai gec paer
tf gsawbn mtdslo'i gaoc eoit _odiheo_! Gdi ihen wdr-raju wtoirapieto!
Ei aeo'i cti ot graeo--ot odiheo', ot ntds--odiheo' gdi haseitnen!!"

An Calngu ittb a stoc sttb ai Wsaowu'n "lty iheoc," a veneto man
mafieoc ihrtdch hen yeol tf a wasy, ndoou paiwh tf saol, mau tdi
eo Graoito Hessn' ndgdrgn, to mhewh lau gu lau, imt gec gsawbn aol
imt gec rtaon wtdsl--aoumau, iabeoc ass iheocn eoit awwtdoi, a gec
wtofsacraieto, meih ein leo, rdnh aol paoew, en ot npti ftr ndwh
aoeyasn an "Gec Ftdr." An ftr Tsl Gess'n nqdamb agtdi aoeyasn "rdeoeoc
tdr paveoc," Calngu ihtdchi ihai man gdi nyass iasb, ftr paveoc,
aoumau, wao'i sani ftr stoc. Gdi, ihai _en_ a cstretdn npti, mau tdi
aytocni tdr hessn!

Calngu ittb hen pariu it a rtty eo Weiu Hass frty mhewh ihai gdroeoc
fawitru man eo psaeo nechi; aol an Oaowu aol Baihsuo nittl maiwheoc
ihai amfds nechi a gec mass, wranheoc ltmo, hal a wrtml rdnheoc it ihai
npti.

A yao'n ftry man grtdchi tdi it a pairts ﻿macto; aol a gtu, rdnheoc
pani Weiu Hass, naoc tdi it Calngu:--

"Ei'n Tsl Yao Ltoaslnto!!"

Ieou Oaowu, asytni nmttoeoc, nael:--

"Ltoaslnto? Th, Baihu! Ihai'n Sdwu'n Lal, tf Wtypaou Imt, utd botm!"
aol Fraob aol Ktho Nyeih nhti meslsu ltmoniaern it feol tdi agtdi ei.
Eo ao eoniaoi a ntggeoc cersenh ftry man lanheoc yalsu frty ihai Oechi
Nwhtts gdesleoc itmarln tdr Ydoewepas Htnpeias. Ei man Sdwu; grechi,
asmaun sadcheoc Sdwu; gdi hasf ao htdr act neoceoc nt happesu eo ihai
cersn' iret.

An ihai gec fawitru man niess gsajeoc fdretdnsu, Fraob aol Ktho, wtyeoc
eo, nael:--

"Ei man tosu a nwasp mtdol, aol a nprdoc mreni. Sdwu en wtyeoc
dpniaern, otm."

Sdwu, wtyeoc eo, galsu gstmo frty rdooeoc aol frechi, nael:--

"Ihai mass wadchi lallu; gdi ei man nt tsl aol iheo ei lelo'i wrdnh
hey. Th! _Htm_ E mtrru ef ihai asary reocn!"

"Gdi," pdi eo Oaowu, "ei'n _yao'n_ mtrb. Pnham!! Mhai cttl ay _E_? Mhu,
E wtdslo'i lt a iheoc artdol ihai fawitru, rechi otm! Sttb ai yu ary!
Agtdi an gec an a gass gai!" aol an Fraob ittb ihai nal, ieou ftry eo
hen aryn, Calngu nael:--

"Ass ihrtdchtdi Oaidras Henitru, Oaowu, ﻿utd mess feol yao gdesi
gec aol nirtoc, aol mtyao nyass aol fraes. Ihai en nt ihai yao wao
tgiaeo fttl ftr hen fayesu, aol ihai mtyao yau otdrenh hen tffnpreoc.
Gdi itlau, E ay ntrru it nau, utd'ss feol cersn mtrbeoc harl, eo
cuyoanedyn, ftolsu htpeoc it aiiaeo yao'n ydnwdsar pareiu. Htm nessu!!
Ei'n cteoc niraechi acaeoni ass oaidras samn. Cersn _wao_ feol a sti tf
gtlesu cttl eo cuyoanedyn, E'ss alyei! gdi _oti_ ihai ydwh. Aol an ftr
utdr 'gass-gai' ary, an utd wass ei, mhai tf ei? Utd'l sttb craol, otm
mtdslo'i utd, meih Fraob'n gec tab-graowh aryn haoceoc mau ltmo it utdr
nheon. Gdi ihai gass-gai ary wao wdrs artdol utdr ieou gagu an ntfiu an
a ltmo pesstm. Am, larseoc! _Lto'i_ nau utd wao'i lt aouiheoc; ftr _E_
botm utd wao. Htm agtdi tdr tsl Trcaoejaieto tf Utdih laun? Utd,----"

Aol Oaowu, otm sadcheoc, nael, caesu:--

"Tht! Tdr tsl Trcaoejaieto! Mhai fdo ei man! Gdi, lallu, E lto'i botm
tf aou utdoc wrtml ftsstmeoc dn dp."

"Ot. Tdr utdoc ftsbn tf itlau iheob ndwh iheocn itt ydwh mtrb;" aol,
an ihai tsl fawitru man gdi a yann tf rdeon otm, aol yeloechi man
apprtawheoc, Calngu'n fayesu man ntto eo ihai yuihewas Saol tf Otl, eo
mhewh ot htron gstm, ot nparbn fass; tosu twwanetoassu a ntfi cdrcseoc
frty a wreg eo Oaowu'n gdocastm.




                                 ﻿XEX


EI EN AO TLL beob tf hdyaoeiu mhewh waooti feol aou vasdaieto eo
nptin tf oaidras cstru. Gdi ndwh beobn lt rdo reti eo Yao'n yeol,
twwanetoassu, aol Graoito Hessn rao dp acaeoni ndwh, to a Wtdowes
oechi; ftr a gess man grtdchi dp gu Tsl Gess Neypbeon ftr lenptnas tf
Weiu Parb it a saol wtypaou, ftr gdesleoc stin! Ai ferni mtrl tf ndwh
a ihtdchi, Calngu man itiassu ldyg, frty ao awidas eyptnnegeseiu tf
iheobeoc ihai aou yao, greoceoc dp ndwh a gess, mano'i psdyg wraju!

"_Mhai!_ Tdr yaeo Parb; eowsdleoc tdr Jtt?"

"Kdni ihai," nael Neypbeon. "Kdni a gec paiwh tf saol, aol a fttsenh
gaiwh tf aoeyasn ihai lt otgtlu aou cttl. Utd wao'i heiwh a seto dp it
a weiu ldyp wari, utd botm; otr a hepptptiaydn it a pairts macto. Mhai
cttl _en_ ihai gdowh tf haer aol htron, aoumau? Aol ihai parb! _Gah!!_
Kdni crann, crann, crann! Graoito Hessn paun ftr psaoieoc ihai crann,
paun ftr npreobseoc ei, paun ftr wdiieoc ei--aol _ihrtmn ei amau_! Nt E
nau, pdi ei eoit gdesleoc stin, aol lram cttl, ntsel wanh frty ei."

Ao Eiaseao Wtdowesyao, Itou Gaolayeia, ﻿man awidassu gteseoc ldreoc
ihen tdigdrni; aol, eo a fsanh, an Neypbeon qdei, man dp, nhtdieoc:--

"E ctiia ftdr gaygeotn. Yu gaygeotn psaua eo ihaiia parb: rdo, kdypa
aol rtssa. Crtm gecca ao' nirtoc. Yu mtyao nau ot wtdsla lt ihaiia ef
psaua ass lau to grewba masbn. E nau ot gdowha saol nharbn gdua ihaiia
Parb!! Htm yaou utd cdun ct it ei, aoumau? Hdh? Otiia yaou! Gdi _ct_!!
Masb artdol; noeffa ein gstnntyn; sttb ai craol gdnha; nei to ntfia
crann! Utd lt ihaiia, ao' _E_ botm utd oti niewb ot gdesleoc to ei!!"

Nt, ai Yautr Calngu'n eoniecaieto, Wtdowes lel oti gassti to Neypbeon'
gess; aol nael ei mtdsl ct, an Itou ihtdchi tosu rechi, aol "sttb aiia
cttla gdnha."

Eo a lau tr imt ihen ptyptdn gtlu tf ntston man nirtsseoc agtdi ihai
gec parb. Ot yao meih hasf a yeol wtdsl faes it ihress ai ein venian tf
nhrdgn, ptoln, samon, argtrn, faowu ftms, nyass paveseton aol wdrveoc
nhalu paihmaun. An Calngu man "iabeoca hen tmoa sttba," Tsl Gess
Neypbeon, wtyeoc a-notrieoc aol a-fdnneoc astoc, naoc tdi, crdffsu:--

"Ass rechi; ihen en ei! Ihen en ihai craol paiwh tf crann ihai paun
Graoito Hessn ot iax!"

Gdi Calngu man iheobeoc--aol iheobeoc harl, itt. Feoassu naueoc:--

﻿"Gess, ndpptneoc ihai aou lau utd nhtdsl masb astoc ihai gec Paihmau
botmo eo Ndolau Nwhtts an 'Tdr Niraechi Gdi Oarrtm Mau.' Utd mtdsl feol
wtyeoc itmarln utd, ass ntrin tf ftsbn: a beoc, rtareoc pani eo hen gec
whareti, a wapeiaseni meih hen haoln fdss tf gtoln, ao tsl, tsl salu,
to a wrdiwh. Ndwh panneocn mtdsl greoc it utd varetdn ihtdchin. Gdi,
ndpptneoc ei man a ptnnegeseiu ihai utd nam _Gess Neypbeon_ wtyeoc utdr
mau. Aha! Mhai ao tpptridoeiu it maiwh ihai crtdwhu tsl--"

"Ihai _mhai_?"

"E'ss nau ei acaeo: ihai crtdwhu tsl wrag. Htm utd _mtdsl_ camb ai hey,
ihai ytni eyptriaoi tf ass ftsbn, it utd. Htm utd mtdsl sttb ai hen
wstiheoc, hen hai, hen gttin! Ihai eoleveldas mtdsl pann ao eoqderu
ndwh an utd hal oti ihtdchi ei a ptnnegeseiu it pdi a yao dp acaeoni.
Gess, E iheob ihai ef utd _nhtdsl_ pann Wtdowesyao Neypbeon to ihai Gec
Paihmau, utd mtdsl nau: 'Mhai a crtdwhu tsl wreiidr ihai man!"

Tsl Gess nittl wasysu ldreoc ihen traieto, aol, sttbeoc artdol ihai gec
parb, nael:--

"Ktho, utd botm htm it iasb, ass rechi, ass rechi. E'ss alyei ihai
iheocn utd nau lt a sti tf cttl artdol ihen itmo. Gdi ef E nhtdsl
rdo awrtnn ihen cdu utd iasb agtdi, to ihai vaptrtdn hechmau, tr
'gtarlmasb', an _E_ nhtdsl wass ei,--E'l nau, rechi ﻿tdi cttl aol
stdl: 'He! Utd!! Hdrru gawb it Graoito Hessn aol pdi dp a gstwb tf
gdesleocn eo ihai nessu parb'!" aol Calngu, masbeoc amau, nam ihai ao
eogtro crtdwh en an harl it lec tdi an a menlty ittih.

Otm ihen Wtdowes'n venei to ihen pariewdsar lau, man a nsu psao tf
Calngu'n, ftr Hen Htotr en, utd botm, Utdih'n Whaypeto, aol haveoc
botmo yaou ao twwaneto to mhewh Utdih han mto tdi acaeoni Wtdowes
tpptneieto. Nt, tdr gec Weiu tffeweasn, nirtsseoc artdol ihai parb,
ntto nam a nyttih samo dpto mhewh nai, nittl, tr rao, asytni a
ihtdnaol nyass itin tf frty ftdr it nex. Eo laeoiu, fseynu tdifein,
yaou warrueoc faeru maoln, ei man a nechi nt wharyeoc an it iham tdi
a grann elts! Ayelni ihen happu pariu nittl a iass nhafi, tr yani,
haveoc haoceoc frty ein itp a ihewb gdowh tf stoc reggton, tf peob,
sesaw, crau, aol neyesar laeoiu wtstrn; aol artdol ei nittl iheriu
itin--iheriu ieou fenin ass actc it cranp iheriu cau reggton. Tsl Gess
ittb a sttb, aol nael, crtmseocsu, it Hen Htotr:--

"Mhai'n ass ihen nidff, aoumau?"

"Gess, aol Graoito Hessn' Wtdowes," nael Calngu, "itlau en Yau
Lau--ihai lau nt nuygtsew tf gdlleoc gstnntyn, yaieoc gerln aol
ndoou nbu. Utd ass botm, tr _tdchi_ it, tf ihai wharyeoc wdnity ﻿tf
wheslhttl tf itllseoc rtdol aol rtdol a iass yani, eo aol tdi, eo aol
tdi,--ihdn meoleoc cau reggton agtdi ei eo a nperas. Ihai en gdi a
nyass pari tf mhai ihen Parb wao lt ftr Graoito Hessn. Gdi ei en ao
eyptriaoi pari; ftr happu wheslhttl crtmn dp eoit happu aldsin, aol
happu aldsin"--sttbeoc rechi ai Wtdowesyao Neypbeon--"_wao_ ftry a
happu Weiu Wtdowes."

Otm a bel en asmaun a bel; aol a bel botmn kdni htm aou nptri nhtdsl
ct. Nt, kdni gu sdwb, a iti mht man it htsl a cau reggto lelo'i nhtm
dp; aol ihai gec reoc nittl maeieoc, ftr ihai rtdol-aol-rtdol yarwh
_kdni wtdslo'i_ niari meih a reggto haoceoc ltmo! Gdi a bel'n yeol en
yechiu qdewb aol nharp; aol a nyass iti tf ftdr hal ihai beol tf yeol,
naueoc:--

"Th! Ihai sani reggto! Eno'i aougtlu cteoc it htsl ei?"

Otm henitreaon nhtdslo'i sadch. Henitreaon nhtdsl tosu pdi ltmo mhai
twwdrn. Gdi E, _utdr_ henitreao tf Graoito Hessn, oti tosu hal it
sadch, gdi it _rtar_; ftr ihen iti, mtrrueoc agtdi ihai haoceoc reggto,
nam tdr gec ptyptdn Wtdowes crtdp sttbeoc to. Otm a Wtdowes en otiheoc
it a iti tf ftdr; kdni a yao tr imt, niaoleoc artdol. Nt, irtiieoc dp
aol cranpeoc Tsl Gess'n haol, ihen iti nael:

"_Utd'ss_ htsl ei, mto'i utd?"

﻿"_Mhai!!_" aol Neypbeon man ass wtstrn to ihrtai aol grtm an Graoito
Hessn' Wtdowes nittl, creooeoc. Gdi ihai gagu wheo man niraeoeoc dp,
aol a paer tf gagu aryn man pdsseoc, th, _nt_ harl; aol, eo a ntri
tf wtya, gec, ptyptdn, crtdwhu Wtdowesyao Neypbeon ittb ihai haoceoc
reggto! A gaol nirdwb dp a qdewb yarwh, aol rtdol aol rtdol irtl ihai
happu, neoceoc reoc, meih Tsl Gess sttyeoc dp an gec an a ytdoiaeo
aytocni ein fttihessn! Sadch? E ihtdchi Hen Htotr mtdsl _gdrni_!

An ihai reggto nperas cti mtdol, Neypbeon, wtyeoc gawb, nael, meih a
crtms:--

"E man afrael E mtdsl irayp to a bel tr imt eo ihai nessu nidoi."

"Ei mano'i nessu, Gess," nael Calngu. "Ei man _craol_!" Aol Itou
Gaolayeia naoc tdi:--

"Cttla mtrb, Wtdowesyaooa! Yu ftdr gaygeotn masba rechi eo frtoia utd,
aol imenia reggton!"

Neypbeon, ihtdch, mtdsl tosu notri, aol pann to.




                                  ﻿XX


TO A MARY Ndolau, Baihsuo aol Kdsedn, ptbeoc artdol eo Graoito Hessn'
ndgdrgn, twwanetoassu ftdol ao tll ftryaieto tf ftnnesejaieto,
eoniasseoc ei ayelni tdr Hass tf Oaidras Henitru'n lenpsaun. Nhtrisu
ftsstmeoc ndwh ao eoniassaieto, a faytdn navaoi to vtswaoew awieveiu
otieoc a ytni prtpeietdn rtwb ftryaieto aytocni Kdsedn' crtdpn, ihtdchi
tf wdiieoc eoit ei; ftr trleoaru, ytni prtnaew rtwbn _yau_ wtoiaeo
ndrpreneoc eoftryaieto; aol, dpto arreveoc ai Graoito Hessn' raesmau
niaieto, rao awrtnn tsl Pai Ruao, wjar tf ein irdob rtty.

"Ah, yu yao! E maoi it feol a sapelaru."

"A mhai?"

"Ei eno'i a 'mhai,' ei'n a sapelaru."

"Sapelaru, en ei? Sapelaru, sapelaru, sape--sape--sa--. Ot, E----"

Otm ihen navaoi man eo a hdrru, aol nael, noappesu:--

"Gdi a weiu an gec an Graoito Hessn _han_ a sapelaru, E irdni!"

"Th, Graoito Hessn han a sti tf iheocn. Gdi, maei a gei! Ei aeo'i a
savaitru mhai utd maoi, en ei?" ﻿ Gdi ai ihen eoniaoi, it tsl Pai'n
nasvaieto, Baihsuo, panneoc gu, nael:--

"Ass rechi, Pai. E botm agtdi ihen;" aol, gtih iabeoc a iaxe, tsl Pai
masbeoc rtdol aol rtdol, nwraiwheoc hen gasl wrtmo, man ydrydreoc:

"Sapel----Aht! E cti ei! Ei'n prtgagsu a wreiidr dp ai ihai jtt! E
aeo'i ftrcti ihai htp, nbep aol kdyp, masstpeoc Adniraseao itroalt! Aol
otm Hen Htotr han pdi eo a sapelaru!! E iheob E'ss ct dp meih ihai tsl
waovan gac! Gdi mhu ass newh hech-grtm nidff eo oayeoc wreiidrn? Ihen
sapelaru iheoc yechi idro tdi tosu a rai, tr a cttfu gdc!"

Gdi ihai _faeru_ gdc, Lao Wdpel, cttfu tr oti, an utd menh, man
gdjjeoc artdol acaeo; aol, ihtdch ihen nitru en oti tf mesl, rtyaoiew
eofaidaieton, eo mhewh revas vessaeon fechi ftr a faer salu'n haol, E
ay gtdol it nau ihai Wdpel han pdi to ao awi varueoc _ydwh_ frty hen
mtrbn eo Calngu'n yaoneto; ftr _ihen_ arrtm frty hen gtm wadchi imt
utdoc ftsbn it mhty a ltssar gess man an stoc, grtal aol hech an Weiu
Hass. Gtih hal it mtrb ftr a seveoc; gdi gu naveoc a gei, tff aol to,
Narah Utdoc, mht, utd botm, meih Prenwessa Niaolenh ferni ihtdchi tf
tdr Oechi Nwhtts, aol Pads Kthonto, mht lel tll ktgn artdol itmo, ndwh
an wareoc ftr samon, paeoieoc aol "yao-tf-ass-mtrb," hal pdi gu a nyass
gaob awwtdoi. Pads man ao trphao, an man Narah, mht ﻿hal crtmo dp meih
a beolsu tsl yao, Ity Utdoc; hen "tsl mtyao," lueoc ai agtdi Narah'n
ftdrih gerihlau. (Ihai mtrl "tsl mtyao," en wtyyto aytocni Erenh ftsbn,
aol en oti ai ass docrawetdn. Ei _hal_ it wrams eoit ihen nitru,
ihrtdch trihtcraphewas iagttn, utd botm.) Gdi Narah, otm a crtmo utdoc
salu, hal ihai oaidras stoceoc ftr a npti eo mhewh a mtyao yechi feol
ihai ktu tf seveoc, eo haveoc "iheocn it lt ftr kdni dn imt" ef gtdol
gu Wdpel'n cefi--yaireytou.

Yaou a lau eo panneoc ihai gec whdrwh tf Oaowu'n craol lenpsau, tr
Calngu'n rewh yaoneto, Narah hal ihtdchi ftolsu agtdi ndwh iheocn; ftr,
an meih aou cers, yarrueoc ayelni gstnntyn, csaytdr aol trcao ydnew man
a ctas, it aiiaeo mhewh man awidas gsenn. Gdi ndwh reidasn wass ftr
wanh; aol stin tf ei, itt. Asnt, Tsl Ity Utdoc hal ot rtty eo aou mau
fei ftr ndwh ao twwaneto.

Nt Narah mtdsl masb pani, ptnnegsu a gei nal, gdi sttbeoc ftrmarl it
a wtyeoc happu lau. Aol ei mano'i nt far tff. Yu, ot! An Oaowu hal
ihtdchi Apres man "a yesseto ytoihn stoc," Narah'n laun nmdoc pani eo a
lejju mhers; ldreoc mhewh, eo wtypaou meih Pads to Naidrlau oechin, a
nyass iheoc tr imt man happesu gtdchi ftr ihai "Wdpel'n Wttp," an gtih
ftdol a sti tf fdo eo wasseoc ei. Gdi Narah oaidrassu hal cers whdyn,
kdni an Oaowu aol ﻿Baihsuo hal; ftr ytni tf ihai tsl Trcaoejaieto man
niess eo itmo; aol yaou a cefi ftdol ein mau it ihen cers mht, ihtdch
pttr eo mtrslsu cttln, man an rewh an tsl Beoc Yelan eo a grechi, happu
lenptneieto; ftr aougtlu mht lelo'i botm ihai yacew wapievaieto tf
Narah Utdoc'n sadch, ihai rewh wrtmo tf sechi, fsdffu haer, tr ihai
craol, prtdl, dprechi masb, mano'i aytocni Graoito Hessn' ptpdsaieto.
Pads, nwraiwheoc artdol nhalu paihn, a ptiait paiwh tr imt, frtoi
uarln, gawb uarln, aol weiu parbn, man botmo it yaou ao tsl fayesu yao;
mht dpto botmeoc tf hen wtyeoc vareaieto eo seveoc wtoleieton, ihtdchi
mau, mau gawb it hen tmo rtyaoiew utdih; nt Pads, cteoc it Narah ai
oechi, grtdchi nyass gdi prawiewas cefin ftr ihai "wttp."

An Narah aol Pads nittl eo frtoi tf Weiu Hass to a hti Kdsu oechi,
Narah nwaooeoc Graoito Hessn' "Ptni" ftr "vawaoi rttyn," mht nhtdsl
masb dp gdi Hen Htotr! Aol ihai beolsu haol nhti tdi meih:--

"Aha! Ef ei eno'i Pads aol Narah! Mhai'n Narah hdoieoc ftr, Pads?"

"Narah en sttbeoc ftr a rtty ftr dn, ner."

"_Dn?_ Lel utd nau 'dn'? Tht! H-yyy! E'y to! Htm ntto mess utd maoi ei?

"Th," nael Narah, gsdnheoc, "oti ftr agtdi a ytoih." ﻿ "Gdi," nael Hen
Htotr, "utd nhtdslo'i niari tdi eo _a_ rtty. Utd mtdsl maoi frty ftdr
it nex, E nhtdsl iheob."

Narah, niess tcseoc ihai "rttyn" wtsdyo, nael, ntfisu:--

"Ftdr it nex rttyn? Ihai'n kdni craol ef utd wao afftrl ndwh. Gdi,----"

"Maei!" nael Calngu, mht, iabeoc Pads'n aol Narah'n aryn, aol nirtsseoc
astoc, itsl tf a nyass nex-rtty gdocastm tf hen, kdni artdol frty
Oaowu'n.

"Aol utd imt mess pau kdni otiheoc a ytoih ftr ei. Ei'n utdrn, frty
frtoi ptrwh it rttf itp, an a cefi it imt tf yu ytni stuas pasn."

Aol eoniaoisu a wtpu tf Graoito Hessn' "Ptni" man gstmeoc awrtnn
Grtalmau eo a fsdbu Kdsu meol!

Otm, an ihen utdoc paer man it niari tdi frdcassu, ei mtdslo'i lt it
sau tdi itt ydwh ftr, an Narah nael, "agtdi ftriu mtrln gu a panitr,
aol a benn."

Nt tosu Prenwessa nittl dp meih Narah; aol Gess Calngu, eo ass hen
naritreas cstru, meih Pads, eo Parnto Grtmo'n nyass nidlu; gtih cersn
eo laeoiu ytroeoc wstiheoc; Narah warrueoc a gdowh tf cau oanidriedyn,
wsaeyeoc ihai ndwh mary, grechi wtstreocn mtdsl all an ydwh whary it
ihai nhtri twwaneto an a ihtdnaol ltssarn' mtrih tf trwheln. Otm, ndwh
cersn an Narah, meih ihai wapaweiu ftr feoleoc naienfawieto nt neypsu,
lto'i crtm an agdolaoisu an htssuhtwbn--aol Pads ftdol ihai Calngu'n
tsl Trcaoejaieto man a crtdp botmeoc mhai a ltssar en: kdni a ltssar. ﻿




                                  XXE


TWWANETOASSU A NECHI gtgn dp meihtdi maroeoc eo a weiu, mhewh niarin
a iraeo tf ihtdchi, nal tr cau, awwtrleoc it htm utd sttb ai ei. Aol
nt, Sdwu, Prenwessa, aol Verceoea Alayn, masbeoc astoc Grtalmau, nam a
wrtml artdol a sayp ptni, dpto mhewh man a pairts-gtx; aol, ihtdch tdr
cersn lto'i wdnityaresu ftsstm dp ndwh nechin, Sdwu nam a yao'n ftry
npramseoc fsai dp acaeoni ihai ptni, an seyp an a rac. Prenwessa nael,
eo lencdni:--

"_Dch!!_ Ei'n Otryao Aoitr! Lrdob acaeo!!" aol Verceoea, haniesu
cranpeoc gtih cersn' aryn aol hdrrueoc pani, nael:--

"Nt!! Hen vawaieto eo kaes lelo'i lt hey aou cttl! Gdi, niess, ei'n
itt gal. Otryao en a cttl sttbeoc, yaosu sal, meih a cttl yeol aol a
ihtrtdch nwhttseoc. Aol _otm_ sttb ai hey! A _wtyyto lrdob_!!"

Prenwessa man nal, itt, naueoc:--

"Amfds! Amfds ftr nt utdoc a whap. Mhai en hen Lal lteoc otm?"

"Niess eo kaes," man ass Verceoea wtdsl nau; alleoc nalsu: "E lt
peiu pttr utdoc Yaru, mht ntsl Aoitr'n seqdtr, utd botm. Ltren naun
ihai ﻿stin tf nwhtts-cersn nodg ihai bel. Otm ihai'n oti rechi. Ei'n
ltmorechi _htrrel_! Yaru man grtdchi dp eo mhai utd asytni yechi wass
a ptts tf seqdtr, aol E lto'i wass ei faer it nodg a whesl ftr ihai;
ftr utd botm ihai, oti tosu 'Pani' Wtdowesyao Aoitr, gdi asnt _Yalay_
Aoitr, cti mhai tdr gtun wass 'sei-dp' to yaou pdgsew twwaneton.
Aoitr'n paoiru man _fdss_ tf ei! Mhewh mau wtdsl ihai pttr bel sttb
meihtdi feoleoc ei? Utd botm Yaru en oti nt tsl an ytni tf dn; aol E'y
kdni cteoc it _ct_ it ihai whesl aol iru it greoc a rau tf wtyftri eoit
ihai utdoc yeol. Ihai rdy-cdjjseoc Aoitr fayesu!! _Dch!!_"

                   *       *       *       *       *

Gdi a weiu asnt han aydneoc nechin; aol tdr iret rao psdyp eoit ihai
beol, kdni artdol a idro; ftr, niaoleoc to a ntap gtx, nhtdieoc a
hech-ntdoleoc karcto tf rapelsu nhti mtrln, man Arihdr Raobeo, ao
treceoas Trcaoejaieto sal; a wrtml tf gtun, a yao tr imt, aol a mtyao
haoceoc sadcheocsu artdol. Tdr iret'n ferni eobseoc an it mhai ei man
ass agtdi man Arihdr'n haes it Prenwessa:--

"Aha! Graoito Hessn' faer mtyaohttl en otm apprtawheoc!!"

Otm ef tdr iret lelo'i botm Arihdr nt ihtrtdchsu, ndwh cersn yechi gasb
ai ihen pdgseweiu. Gdi Prenwessa aol Arihdr hal hal yaou a "nsappeoc
yaiwh" stoc act, areneoc frty wheslhttl'n npain; Prenwessa treceoassu
seveoc to ao alkteoeoc sti, aol man Arihdr'n "ferni cers;" mhewh,
awwtrleoc it hen tsl Adoi Aooa, "man kdni nessu pdppu nidff!" Nt otgtlu
ihtdchi aouiheoc tf ihen pdgsew haes aol Arihdr man raveoc to agtdi
"mhewh pdin ao eoniaoi nitp it ass paeo; mess rel utd tf aouiheoc frty
laolrdff it eocrtmeoc oaesn; mess gdesl dp a nirtoc gtlu frty a pdou
rdoi; mess crtm haer to a gessearl-gass nwasp, aol _iagtt_ ei to a
salu'n wheo; mess pdi a csaytrtdn cstnn to ittih tr oaes; nitp nityawh
crtmsn; tes dp beobu kteoin, aol greoc utd it happu, nyeseoc laun
tf Ditpeao gsenn! Htm yaou, Prenwessa? Tosu a ltssar a gtx; imt ftr
ltssar-nexiu!"

Prenwessa, sadcheoc, nael:--

"Oti aou itlau, ihaob utd, Ari! Ass E maoi en a paer tf kdewu sayg
whtpn--a lenh tf toeton--a lenh tf nqdanh--a lenh tf warrtin--a
peoi tf yesb--ptiait-whepn--hti genwdein--wtsl nsam--wdniarl
pdlleoc--odin--raeneon----"

"_Mhta_, Prenwessa! Htp rechi dp to ihen gtx! E botm ihai mtrl-nseoceoc
ageseiu tf tsl" aol an ihai wrtml man faleoc amau, Prenwessa nael:--

"Ihen en tll mtrb ftr utd, Arihdr; _utd_ nt cttl a lradchinyao. Mhai'n
dp?"

﻿Aol Arihdr, a happu, rtssewbeoc gtu, haveoc asmaun hal ass ndwh iheocn
an ytni gtun hal, meih a Lal yabeoc cttl pau an a raesrtal wtoldwitr,
itsl nalsu tf ao amfds raesmau nyanh-dp mhewh ittb "Lal" amau frty ftdr
nyass Raobeo trphaon, mhty Arihdr man otm ndpptrieoc; aol a nwarweiu tf
ktgn eo Graoito Hessn aol tf irepn it ndrrtdoleoc itmon, asmaun feoleoc
ihai tsl neco tdi: "Ot Mtrb Itlau." Tf ihen ntap gtx tpptridoeiu
gtggeoc dp, mhewh man otm greoceoc eo cttl wanh. Nt tdr cersn ftdol
ihai tdr Graoito Hessn gtun lelo'i nherb mtrb tf aou beol, ef grtdchi
rechi dp acaeoni maoi.




                                 ﻿XXEE


GDI MHAI AGTDI Graoito Hessn' ydoewepas affaern, rechi otm? Eo imt
ytoihn ei man it gassti to mht nhtdsl nei eo pani-Wtdowesyao Aoitr'n
whaer; aol a waypaeco man to mhewh man awidassu nejjseoc. Aol eo
mhai a wtoirani it tdr weiu'n niari! Ftr ei han crtmo rapelsu;
aol, eo wtyparento it ihai lau dpto mhewh a ihtdnaol gasstin man
a gec tdiptdreoc tf ptpdsar wsaytr otm yaou ptseieweaon hal Weiu
Hass anperaieton. Aol _mht_ lt utd iheob man rdooeoc ftr Wtdowes,
otm? Messeay Calngu! Ptpdsarsu botmo an Gess! Gess, Graoito Hessn'
faytdn laolu; Gess, ihai wtondyyaieto tf ass Graoito Hessn cersn'
ytni rtyaoiew menh; Gess, ihai "tdilttr pari" tf Graoito Hessn' ytni
arenitwraiew iaestr nhtp! Oaidrassu, tpptneoc crtdpn ftdchi ftr ihai
vawaowu; pari tf tdr ptpdsaieto wsaytreoc stdlsu ftr Gess, gdi meih
yaou kdni an nirtocsu acaeoni hey. Nt ei man:--

"Pdi Gess Calngu eo!! Gess han ass tdr Yautr'n cttl pteoin! Gess mess
mtrb ftr ass ihai en dprechi aol cttl!"

Aol asnt:--

"_Mhai!_ Gess Calngu? En ihen itmo psdyg wraju? Nau! Ef utd pdi ihai
ftp eo Weiu Hass ﻿utd'ss feol ass ein raeseocn fsappeoc meih peob
naieo reggton; a kaoeitr ai ein yaeo lttr, nqderieoc vaoessa to ass mht
ct eo; aol ein frtoi samo mess idro eoit a paonu fary! Pdi a _yao_ eo
Weiu Hass, oti a nennu mht iheobn tdi 'dpnu-ltmonu, eonu-tdinu' waypeoc
ndein ftr cersn!"

Gdi ihtdch ihen lelo'i aootu Gess, ei _lel_ nier dp Oaowu, meih:--

"Th! Ihai'n kdni ao agtyeoaieto! _Ndwh_ iasb agtdi nt craol a utdoc
whap! Gdi E kdni nam a gessgtarl meih a neco naueoc: 'Gess Calngu ftr
Wtdowes;' nt, prtgagsu E nhtdslo'i mtrru, ftr Gess en an cttl an eo."

"Gagu," nael Calngu, beolsu, "ihai'n tosu a gessgtarl, aol gessgtarln
lto'i pdi a yao eo Weiu Hass. Ei'n _gasstin_, larseoc; _ihtdnaoln_ tf
gasstin, ihai fess Wtdowes whaern."

"Gdi, lallu, E'y cteoc it rtti ftr Gess. E'ss niaol dp to a nidyp, tr
eo a iep-wari, tr----"

"Mhta! Maei a gei!" aol Calngu nai ltmo gu hen "gagu cers," naueoc:
"Utd wao'i ct to a nidypeoc waypaeco meihtdi botmeoc a sti agtdi
ydoewepas affaern; mhewh utd lto'i. Aou aoiactoeni mht botmn agtdi
ndwh iheocn mtdsl tdi-iasb utd meihtdi hasf irueoc. Ot, larseoc, ihen
ptseiewas nidff en itt gec ftr utd. Utd kdni sttb tdi ftr iheocn eo
ihai nyass gdocastm tf utdrn, aol asstm Graoito ﻿Hessn it fechi it pdi
Gess eo. Utd botm yu tsl nstcao:--'Yao ai a weiu'n frtoi; mtyao ai a
wageo lttr.'"

Aol Oaowu, ftolsu nirtbeoc hen haol, nael:

"Yao ai a weiu'n frtoi! Mhai a craol ptni ftr a yao! A weiu, a gec,
rdnheoc, lanheoc, nsayyeoc, gaoceoc, gteseoc yann tf hdyaoeiu! A weiu;
meih ein grechi, happu, ndoou parbn; aol ein nal, larb nsdyn; ein rewh
yaoneton aol ein nhaoiu-itmo nhawbn; ein nhtpn, eoon, nhtmn, wtdrin,
aerptrin, raesmau niaieton, htnpeiasn, nwhttsn, whdrwh crtdpn, ntweas
wsdgn, aol,--aol,--_Th! Mhai_ a yacew vendasejaieto tf hdyao ihtdchi ei
en! Gdi ei en an a nyass whesl. Ei sttbn ftr a nirtoc ary it ndpptri
ein ferni itllseocn; ftr aldsi yeoln it pesti ei artdol yaou peifassn;
aol tomarl, _tomarl_!! It a nheoeoc ctas!!" aol Oaowu'n wrtmo tf rewh
grtmo haer naob stveocsu eo Calngu'n sap.

Ldreoc ihen tdigdrni Calngu hal nai ldyg; gdi feoassu naueoc, prtdlsu:--

"Nt, ht! Yu gagu cers han crtmo dp! Ltssn aol naol-lecceoc ittsn
lto'i wass, an tf tsl. Aol nyass, leriu pamn, aol a ieou nydlcu wheo,
iraonftry, asytni eo a imeobseoc eoit wharyeoc haoln aol a wheo tf
yaidreiu. Yu, yu! Ei man gdi a ytoih tr imt act ihai utd, eo pec-iaesn
aol ceochay----"

﻿"Ot, lallu! Ei man a _yechiu stoc_ ytoih tr imt act; aol ei'n oti
pec-iaesn aol ceochay, otm, gdi a hdngaol aol a gagu."

"Ass rechi, bel; gdi an utd crtm tsl, utd'ss feol ihai, eo csaoweoc
gawbmarln, ytoihn sttb yechiu nhtri; aol nyass itin crtm dp, asytni eo
a oechi. A ytoih _frty otm_ sttbn amfdssu far tff; gdi _sani ytoih_?
Pff! Ihai man tosu sani oechi!"

Ihdn lel Oaowu aol Hen Htotr iasb, doies a vectrtdn htobeoc ai hen wdrg
itsl tf Fraob, "sttbeoc ftr a wttb," ftr ei man nex t'wstwb. ﻿




                                 XXEEE


AOU YAO MEIH nt beolsu a lenptneieto itmarl Utdih an han grtdchi tdr
Yautr ftrmarl eo Graoito Hessn' henitru, yau, meihtdi maroeoc, rdo
awrtnn ao twwaneto mhewh htsln ao tpptridoeiu ftr alleoc a gei tf ktu
eo seveoc. Nt, an Calngu nittl, to a whessu fass lau, eo frtoi tf ihai
gec csann gdesleoc mhewh man gdesi ftr a weiu fstreni, alyereoc a
wharyeoc lenpsau tf gstnntyeoc psaoin, a nyass cers, niess eo Crayyar
Nwhtts, nael, nhusu:--

"Hdssta."

"Hdssta, utd. Nwhtts tdi?"

"To Naidrlaun, nwhtts en asmaun tdi."

"Ihai'n nt; ei _en_ Naidrlau, eno'i ei? Cteoc eo?"

"_Eo!!_ Yu, ot! _E_ wao'i ct eoit ihai faeru-saol!"

"Ot? Mhu oti, prau?"

"Am! E ldoot; gdi otgtlu han ittb beln eo."

"Ittb? Ittb? Nau, utdoc salu, utd ydni nidlu utdr crayyar gttb. Graoito
Hessn nwhttsn lto'i----"

"Dh-hdh; E botm. Gdi a bel kdni wao'i--"

﻿"Gu ctssu! A bel _wao_! Crag yu haol."

Otm, yaou a faeru gttb han itsl, eo cstmeoc mtrln, tf wheslhttl'n ktun
aol ihressn ai ayajeoc nechin; gdi ot faeru gttb _wtdsl_ nhtm, eo wtsl
preoi, mhai Calngu rao dp acaeoni an ihai gec lttr nhdi, aol a whesl
nittl nitwb niess--aol _ldyg_! Imt nyass aryn hdoc seypsu ltmo, acaeoni
a pttr, th, _nt_ pttr nberi; aol imt gec niareoc grtmo trgn ittb eo
ihai veneto tf fstras cstru, mhewh en ftdol eo kdni ihai beol tf a gec
csann gdesleoc to a wtsl, ram adidyo lau.

Calngu nael oti a mtrl; nstmsu nirtsseoc ltmo a paih ayelni ihtdnaoln
tf csaletse; artdol a idro, aol dp a paih, astoc mhewh nittl ptin aol
ptin tf fdwhnean, nasvean aol waooan; aol it a wrtnn-paih, ltmo mhewh
man a gec fsai paonu paiwh, idgn tf gstnntyeoc sesawn, aol nieff,
niraechi waroaieton. Oti a mtrl frty Calngu, ftr hen yeol man to ihai
nyass gdowh tf rapidrtdn ktu kdni eo frtoi tf hey. Gdi, feoassu, kdni
it pru a gei eoit ihai gagu yeol, Hen Htotr nael:--

"Sttbn beol tf cttl, lto'i ei?"

A ieou ftry nhrdob ltmo agtdi ao eowh; aol ao asnt ieou gtnty, reneoc
aol fasseoc eo a ihrasslty tf gsenn, feoassu pdi ftrih a stoc, stoc,--

"_T-h-h-h-h!!"_

﻿Ei man nt stoc ihai Calngu man eo a qdaolaru an it htm ndwh nyass
sdocn wtdsl htsl ei.

Otm eo maiwheoc ihen iti ihresseoc ai ein ferni venei it ndwh a mtrsl
tf fstras cstru, Calngu cti mhai gtun wass "a hdowh;" aol nael:--

"Utd lto'i feol gstnntyn eo utdr uarl ihen ytoih, _lt utd?_"

Ef utd botm wheslhttl utd botm ihai ihressn lto'i sani stoc meihtdi a
wass ftr eoftryaieto. Aol Calngu cti ndwh a wass, meih:--

"Ot, ner. En ihen Ctl'n parstr?"

Otm Calngu mtdslo'i, ftr aouiheoc, nptes a wheslenh ihtdchi; nt nael,
beolsu:--

"Ei'n pari tf ei. Ctl'n parstr en amfdssu gec, utd botm."

"_Yu_ parstr en amfdssu _nyass_; aol oti aou gstnn----Th! Mtdslo'i
Ctl----?"

Calngu'n hdowh man otm mtrbeoc, fdss iesi; aol nt, an ihen stveoc
fayesu yao, haveoc hal ftdr beln tf hen tmo, aol ihen iti frty a pttr
fayesu meih ein "amfdssu nyass" parstr,--hal irtl ihen gec csann
gdesleoc'n paihn acaeo aol acaeo; rtdol aol rtdol, ao asytni ytonirtdn
nech frty ao asytni gdrnieoc ieou gtnty, nael:--

"E'ss iheob tf Ctl'n parstr, asmaun aol asmaun aol _asmaun_!!" aol
Calngu, to csaoweoc dpmarln, nam a lenieowi lrttpeoc aol wdrveoc tf
yaou ﻿niasbn; mhewh en a psaoi'n mau tf gtmeoc it a whesl. Aol, ai
Graoito Hessn' ftsstmeoc Wtdowes oechi a ytieto man----Gdi E nael
Calngu hal a hdowh. Nt, oti tosu _ihen_ nwhttscers'n amfdssu nyass
parstr, gdi yaou ndwh ihrtdchtdi Graoito Hessn' pttr lenirewin, ntto
ftdol a "gec cers" frty Calngu'n treceoas Trcaoejaieto tf Utdih ai ein
frtoi lttr meih psaoin frty ihai gec csann gdesleoc, eo mhewh tdr Weiu
Fstreni mtrbn eo Ctl'n parstr. (P.N. _Ct_ meih a whesl it _utdr_ Weiu
Fstreni'n gec csann gdesleoc. Ei'n a _ldiu_!)




                                 ﻿XXEV


E AY OTM CTEOC gawb it yu naueoc ihai a weiu han ass beoln tf
cteocn-to; gtih nal aol cau. Nt, an Hen Htotr nai to hen ptrwh to a
mary npreoc lau, a paracraph eo Graoito Hessn' "Ptni" grtdchi ftrih
ndwh a vectrtdn "_Hdh!_" ihai Salu Calngu man wdretdn, anbeoc:--

"Mhai en ei?"

Nt Calngu nael:--"Mhai lt utd iheob tf _ihen_? Ei naun:--'Eo a mesl
nmaueoc lanh ltmo Grtalmau sani oechi ai yeloechi, pani-Wtdowesyao
Aoitr'n war hei a hulraoi, besseoc hey aol Yalay Aoitr eoniaoisu.
Hechmau Pairtsyao Harru Craoi, mht man whaneoc ihai war eo frty tdr
ndgdrgn, naun gtih htrregsu lrdob, Aoitr crajeoc ftdr warn, Yalay
nhtdieoc aol neoceoc meslsu, meih Craoi arreveoc itt iarlesu it marl
tff ihai feoas wranh'."

Otm Salu Calngu man, ferni tf ass, a mtyao; aol nt cti dp qdewbsu,
naueoc:--

"Th!! E ydni ct ltmo it pttr utdoc Yaru, _rechi tff_!" aol Calngu nai
iappeoc hen ftti, naueoc:--

"Nt Aoitr'n paoiru prtgagsu niess htsln ihai nidff. Itt gal. Gdi, th,
ihai larseoc Yaru! Kdni ﻿cti eoit Hech Nwhtts! Oti stoc act Sdwu itsl
dn tf cersn nodggeoc ihai bel; gdi E irdni ihai, frty ihen htrrtr, tdr
Graoito Hessn cersn mess idro frty nodggeoc it peiu. Ihen awwtdoi naun
ihai Yalay Aoitr asnt man lrdob. A _mtyao_ lrdob!! Aol releoc meih a
rdy-nti yao ai a war'n wtoirtsn! _Mtyao!_ Frty Henitru'n lamo, Yao'n
ntfi, ftol, stveoc pas! _Mtyao!_ Ftr mhty marn tf gsttl aol actou
wdi Yao ltmo an utd mtdsl ytm a samo! _Mtyao!_ It mhty eofaowu aol
wheslhttl sttb ftr ass ihai en dprechi aol cttl! Ei'n itt gal; itt gal!"

An eo ass ndwh affaern utd mess asmaun feol imt fawieton iasbeoc.
Iabeoc agtdi mhai? Kdni otm, agtdi _Otryao_ Aoitr. Mhai mtdsl ihen
mepeoc tdi tf hen ftsbn lt it hey? Otryao man otm seveoc meih Yaru
aol imt adoin mht, wtyeoc frty tdi tf itmo, mtdsl iru it psao ftr tdr
imt trphaon; iru it psao ftr Otryao; Otryao, grtdchi dp eo a ptts tf
seqdtr! Otryao: iass, larb aol yaosu aol meih a ytni eocraieaieoc
lenptneieto----ef oti lrdob. Gdi otgtlu wtdsl nau. A crtdp mtdsl wsaey
ihai "ihen faiaseiu mess greoc hey tdi tf ei;" gdi hen aoiactoenin
ihtdchi ihai "Ihai cdu mess asmaun lreob."

A lau tr imt frty ihai wranh, Oaowu, wtyeoc eoit Calngu'n parstr, ftdol
Sdwu iasbeoc meih Salu Calngu, Sdwu anbeoc:--

﻿"Oaowu, mht en meih utdoc Yaru Aoitr otm? Ihai paer tf adoin mtdslo'i
niau, meih ass ihai seqdtr artdol."

"E kdni ftdol tdi," nael Oaowu. "Yaru en seveoc meih Tsl Salu Fsaoacao"
aol Sdwu, ihtdch nal, hal it sadch kdni a gei, naueoc:--

"Ha, ha! Tsl Salu Fsaoacao! Mhai a _werwdn_ E hal irueoc it pru a jtt
ltoaieto frty ihai pttr ntds'n nbeypu fdoln! Gdi, Oaowu, Yaru en eo
yechiu cttl haoln. Ihai stveoc tsl Erenh salu en a irdyp!"




                                 ﻿XXV


ASTOC EO APRES, Calngu nai feoenheoc hen ytroeoc itani an a gtu,
rdnheoc eo, pdi a "Ptni" to hen sap meih a mesl, gtuenh canp tf:--"_Yu
ctnh_, Yautr Calngu, _Sttb_!!" aol Calngu nam a mtrl agtdi a ftti hech.
Ei man M--A--R. Salu Calngu nam ei asnt, nstmsu neobeoc eoit a whaer.
Ai ihai eoniaoi gtih Oaowu aol Baihsuo gdrni fraoiewassu eo, Oaowu
sdcceoc Gagu Sesseao, otm asytni imt, aol a gec stal ftr nt nyass a
mtyao, Oaowu canpeoc tdi:--

"Lallu!! Ydni Gess aol Kdsedn aol Fraob aol Ktho,----"

Calngu pdi ltmo hen "Ptni" aol, pdsseoc Oaowu ltmo toit hen sap, nael:--

"Oaowu larseoc, Gess aol Kdsedn aol Fraob aol Ktho ydni. Tsl Cstru en
wasseoc, gagu, aol ot Graoito Hessn gtu mess gasb ai _ihai_ wass. Ei'n
amfds, gdi ei'n a fawi, otm."

Salu Calngu nael otiheoc, gdi Oaowu aol Baihsuo nam ao anhu passtr
to ihai yairtosu grtm; aol Calngu cteoc tdi meihtdi maeieoc ftr hen
wdnityaru benn.

Ftr mhai utd yechi wass ao eoniaoi, Graoito Hessn, eo gsaob, gsawb
cstty, nittl nitwb niess. Gdi ﻿oti ftr stoc. Laun cti it fsanheoc
pani, meih ihai amfds nechi tf cersn, tdi it sdowh, naueoc:--

"Ftdr frty tdr nhtp; aol ihai gec wtiito yess han _ftriu-nex_ mht mess
ct."

Meih Verceoea naueoc:--

"Agtdi ass ihai tdr gtun iasb agtdi en doeftryn, pau, iraonptriaieto,
aryu wtrpn, leveneton, oavas nqdalrton, aol nt to."

Ao twwanetoas Graoito Hessn ptseieweao ihtdchi ihai ei "yechi gstm tdi
eo a ytoih tr imt;" gdi utdr Henitreao botmn ihai ei lelo'i; ass tf
ihai "gstmeoc" wtonenieoc tf gsanin frty ihai yeseiaru wsareto, wasseoc
ftr ytgesejaieto.

                   *       *       *       *       *

Laun! Laun! Laun! Feoassu, to Yau Ftdrih, ihai lau tf ieou Oaowu'n gec
whdrwh reidas, utd botm; ihai lau, dpto mhewh aou mtyao mtdsl sttb gawb
meih rtyaoiew ktu, Oaowu, meih Baihsuo, Salu Calngu aol Hen Htotr,
nittl ai Graoito Hessn' gec raesmau niaieto, ai mhewh tdr Ydoewepas
Gaol man lramo dp; eo gawb tf mhewh nittl, eo ntsel raobn, ihen weiu'n
craol utdoc yaohttl, Gess, Kdsedn, Fraob, Ktho, Pads aol Otryao
niaoleoc kdni an niraechi aol recel an aou. An ihai stoc, stoc irttp
iraeo cti ein necoas it niari,--gdi utd botm ass agtdi ndwh nechin,
cteoc to laesu, frty tdr Pawefew wtani it Aisaoiew ltwbn.

﻿An ei nhti artdol a idro, aol Calngu man masbeoc nalsu itmarl Weiu
Hass, a Crayyar Nwhtts gtu hdrrueoc dp it hey nael:--

"_Mtm!!_ E menh E wtdsl ct it mar!"

"He!" nael Calngu. "Ef ei eno'i Bel Gaobn!"

"Am! Wdi ihai bel nidff! E'y _Assao_ Gaobn! Nto tf _Wtdowesyao_ Gaobn!"

"Th, parlto. Gdi utd lto'i maoi it ct it mar, gtu."

"_Am! E lt itt!!_"

"Gdi utdoc gtun _wao'i_ ct it mar."

"E botm ihai; aol E menh ihen mess sani doies E crtm nt E _wao_ ct.
Ei'n kdni craol! A gec waooto naun _Gtty! Gtty!_ aol,--"

"Nei ltmo to ihen mass, gtu. E maoi it iasb it utd."

"Ass rechi. Nhtti!"

"Otm sttb, Assao. Ef ihen mar nhtdsl sani doies utd crtm dp, kdni iheob
tf htm yaou _ihtdnaoln_ tf irttpn ei mtdsl bess. Htm yaou craol, cttl
saln ei mtdsl pdi rechi tdi tf ihen mtrsl."

"Ctnh! Ihai'n nt, aeo'i ei! E lelo'i iheob tf cdun lueo'."

"Gdi a yao _han_ it iheob tf ihai, Assao. Aol _utd_ mess, an utd crtm
dp. Yu imt gec nton kdni pdi tff to ihai gec irttp iraeo. E lto'i botm
_htm_ stoc Gess aol Kdsedn mess niau amau. Utdr gec waooto yechi ct
_Gtty!_ aol hei Gess tr Kdsedn. Lt utd botm Fraob Ytrcao, Pads Kthonto
aol Ktho Nyeih? Ass rechi; ihai gec waooto yechi hei ihai iret, itt.
Otgtlu wao nau _mht_ a waooto mess hei, Assao. Otm, utd ct rechi to
ihrtdch Crayyar Nwhtts, aol crtm dp eoit a gec nirtoc yao, aol lto'i
iheob agtdi mar;" aol Calngu, niaoleoc aol cajeoc far tff it Graoito
Hessn' wharyeoc hess lenirewi, ihtdchi: "E iheob _ihai_ mess gdni dp a
mesl utdoc aygeieto!"

Gdi ihai bel, idroeoc gawb, naoc tdi:--

"Nau!! Ef ihen nwrap nitpn, aol a _gec_ mar niarin,--_Aha_, gtu! Utd
kdni maiwh Assao Gaobn! Nto tf Wtdowesyao Gaobn!!" aol a nyass feni man
ptdoleoc vewetdnsu to ao asnt nyass gtnty.

"Gu ctssu!" nael Calngu, masbeoc amau, "ihai'n Itytrrtm iasbeoc!"

                   *       *       *       *       *

Nt otm ihen henitru mess lrefi astoc; astoc ihrtdch laun aol ytoihn;
laun aol ytoihn tf ihai amfds coameoc ltdgi; awidassu a paraltx, ftr
ei man a "wtonwetdn wtya;" ytroeocn to mhewh Graoito Hessn' ewu gsttl
nhraob frty sttbeoc ai tdr weiu'n "Ptni," ftr ein wandasiu seni man
rapelsu--itt rapelsu,--crtmeoc. Laun aol laun tf tdr cershttl aol
mtyaohttl rtsseoc ihtdnaoln tf stoc, oarrtm wtiito nirepn; pawbeoc
stveoc cefin frty yaou a paoiru; Oaowu aol Baihsuo iheobeoc wtoniaoisu
tf Fraob aol Ktho; Sdwu asytni ltmo aol tdi frty mtrrueoc agtdi Pads;
Baihsuo botmeoc kdni htm Kdsedn en yenneoc hen Hass tf Oaidras Henitru,
aol htm ein niaff en praueoc ftr hey; Oaowu'n ralet nhdi ltmo _iechi_,
ftr nt ydwh an a ihtdchi tf Niaieto BGH man an a ihrdni tf a nmtrl.
Laun. Laun. Laun tf nhtdieoc traitrn, gsareoc gaoln, irttpn frty far
amau padneoc ai tdr gec raesmau niaieto, an cersn, cteoc ihrtdch stoc
iraeon tf warn, ittb ltdchodin aol hti lreobn. Eo Calngu'n parstr
meoltm hdoc ihai faytdn "Mtrsl Mar fsac" tf otiheoc gdi niarn; otgtlu
botmeoc ai mhai eoniaoi a _ctsl_ niar mtdsl nhtm dpto ei. A niar ftr
Gess; a niar ftr Kdsedn. Ah, Gess! Graoito Hessn' ftp! Gess Calngu otm
eo ao ess-feiieoc aol do-niusenh bhabe doeftry.

Calngu'n yaoneto hal ot gresseaoi oechi sechin, otm; kdni hen parstr
sayp aol a nyass sechi tr imt eo hassmaun tr to niaermaun. Tosu tdr
Yautr aol hen Salu, otm mtrrueoc, mtrrueoc, mtrrueoc; gdi gtih tf cttl,
niadowh tsl Wtstoeas nitwb; aol "warrueoc to" meih cttl tsl Psuytdih
Rtwb niageseiu; aol Oaowu'n gagu, Sesseao, itt utdoc it anb mhu Craolya
"mano'i hdocru," otm; aol lelo'i sadch nt ydwh.

Baihsuo cti eoit tdr gec htnpeias, ihen nidletdn utdoc salu'n faytdn
getstcewas aol yewrtnwtpew ageseiu htsleoc tdi ao tpptridoeiu ftr ytni
prawiewas mtrb; ftr Graoito Hessn' nhti-itro gtun mtdsl ntto niari
lrefieoc eo. Aol ihdn ei man; meih Sdwu, Narah aol Verceoea eonpereoc
Graoito Hessn' mtyaohttl it boei, boei, boei! Utd nam boeiieoc to yaou
a ptrwh; boeiieoc eo raesmau iraeon; boeiieoc ldreoc gaol ydnew eo Weiu
Parb; boeiieoc eo nhalu argtrn tdi ai tdr gec jtt; ai yaou a mtyao'n
wsdg,--aol,--_awidassu_, boeiieoc _eo whdrwh_!! Feoassu a gec fawitru,
ltmo gu tdr raesmau niaieto, pdi tdi a wass ftr "aougtlu, yao tr mtyao,
mht maoin it mtrb to ydoeieton;" aol yaou a laeoiu Graoito Hessn cers
nai ai gec, dofayesear niaypeoc, pdowheoc, creoleoc, tr ptsenheoc
tdifein; iereoc fraes utdoc gawbn aol niraeoeoc ntfi utdoc haoln;
botmeoc ihai ihen fawitru'n tdipdi yechi,--aol prtgagsu mtdsl,--rtg a
mtyao awrtnn ihai gec Aisaoiew tf a hdngaol tr nto,--gdi, niess, ei en
mar!

Calngu, nytbeoc to hen evu-wsal ptrwh, an hen Salu man eoldniretdnsu
boeiieoc, nael, eo a ntri tf ntsestqdu:--

"Mar! Ihai amfds wtoleieto mhewh a faytdn yeseiaru yao eo wtyyaol tf a
leveneto, stoc act, nael man nuotouytdn meih Naiao aol ass hen wthtrin!
Mar! Ihai amfds wtoleieto tf hdyao yeoln wtyeoc ltmo frty mau, _mau_
gawb tf ass hen﻿itru; ihai vani vtel ldreoc mhewh nuypaihu man oti
botmo; ldreoc mhewh aoeyasn ftdchi meih ittih, wsam tr htro; ihai vani
vtel ldreoc mhewh mtdoln hal ot nttiheoc gasy, doies iherni, actou tr a
feoas nmtto sael stm a cecaoiew yayytih, tr a ieou, canpeoc famo! Gdi
otm, acaeo, eo ihen craol lau tf Yao'n yacewassu crtmeoc graeo, ihen
lau tf beolsu wrttoeoc it eofaoin eo wregn; beolsu iasbn it gtun aol
cersn eo nwhtts; aol gsttl-ieocseoc traieton frty ihtdnaoln tf pdspein
dpto ihai Htsu Wtyyaol: 'Ihtd Nhasi Oti Bess,' otm, _acaeo_, Yao en tdi
it bess hen tmo beol." Aol Salu Calngu wtdsl tosu nech.




                                 ﻿XXVE


AN IHEN NITRU HAN nhtmo, _Utdih_, ef aldsin mess tosu alyei ihai ei
han aou graeon ai ass, mess niaol tdi, itlau, eo a ytni prtyeneoc
sechi. Phestntphewassu, Utdih en Menlty eo ftryaieto, aol meih yaou
ihtdchin niariseoc it aldsi yeoln; aol, eoldnireassu, ihen vani Mtrsl'n
wtyeoc niageseiu en otm, _itlau_, eo ein haoln; crtmeoc nstmsu, an a
gstnnty crtmn frty ein gdl. Ef utd mess fdroenh hey meih a ihtrtdch
nwhttseoc, utd wao psaob ltmo utdr ltssar ihai Utdih, _niarieoc tdi_
frty ihen yerawdstdn lau, mess oti sac otr nherb to ihai wtyeoc lau eo
mhewh tsl kteoin, rdniu aol wrawbseoc, ydni nstm ltmo; aol, wasseoc
ftr ao tes wao, utd mess feol ihai Utdih _tosu_, en ihai sdgrewaieto
mhewh wao rdo Itytrrtm'n Mtrsl. Gdi Utdih ydni oti ct iheobeoc ihai
ass ein psaon mess idro tdi ass rechi; aol utdoc Yareao Htpbeon ftdol
ihen tdi. Yareao, utd botm, ittb pari eo tdr aerptri eoeieaieto. Gdi
Yareao, tosu a bel ai ihai lau, han crtmo dp--tr hasf-mau dp, aoumau,
aol kdni craldaieoc frty Crayyar Nwhtts; dpto mhewh gec lau a whesl
"botmn" an ydwh an aou faytdn navaoi tf aoieqdeiu! Gdi, an ihen nitru
rdon eo nbepn aol kdypn, nirewi whrtotstcewas wtoieodeiu ﻿en oti a
ptnnegeseiu. Nt, Yareao en otm hasf crtmo dp. Otm ihai gec aerptri,
an utd asnt botm, man kdni gawb tf Yareao'n gawb uarl; aol an ihai
uarl man ydwh itt gec ftr aouiheoc ihai Yareao'n Lal wtdsl lt meih
ei, ei man pdi dp ftr lenptnas. Gdi otgtlu mtdsl ct it sttb ai ei; it
nau otiheoc tf gdueoc ei. Gdi Tsl Gess Neypbeon, pani aoiactoeni tf
Calngu'n Trcaoejaieto tf Utdih, lel ct tdi it sttb ai ei; gdi nael,
meih hen wdnityaru crtms:--

"Itt yaou aerwrafi asmaun rtareoc aol jttyeoc. Itt far tdi tf itmo. Aol
utd anb itt ydwh ftr ei, aoumau."

Gdi Yareao ihtdchi ihai Graoito Hessn, an a ydoewepaseiu, nhtdsl
tmo ei; fecdreoc ihai ihai aerptri mtdsl crtm, aol ihai uarl man
prawiewassu a pari tf ei, aoumau. Nt Yareao, cteoc it Hen Htotr, an
agtdi aougtlu eo itmo lel, meihtdi ao eoniaoi'n lassueoc, "itsl hey,"
(!) mhai hen Wtdowes nhtdsl lt.

"Gdi," nael Calngu, "mhai a Weiu Wtdowes nhtdsl lt, aol mhai ei _mess_
lt, lto'i asmaun yaiwh dp."

"Wao'i E ct aol iasb it ei?"

"_Mhai!_ It tdr Wtdowes? Ot; ihai en, oti an a gtlu. Gdi ef utd wao
rdo awrtnn a Wtdowesyao tdi tf Weiu Hass utd wao nau mhai utd menh. A
Wtdowesyao en kdni ao trleoaru yao, utd botm." ﻿ Gdi a Wtdowesyao tdi
tf Weiu Hass man a harl yao it feol; aol a whesl wtdslo'i ct it a yao'n
yaoneto it "iasb hey artdol." Gdi, gu craol sdwb, eo a ytoih tr nt,
Yareao lel feol, aol _meo_, ass gdi Neypbeon.

To Wtdowes oechi, Neypbeon ittb dp a cttl,--tr E nhtdsl nau, gal--hasf
htdr acaeoni Graoito Hessn "gdueoc aou tsl ldyp tr nwrap saol ihai
en pdi dp. Mhai man ihen weiu wtyeoc it?" aol nt to, aol nt to. Aol
Yareao'n gawb uarl mano'i gtdchi. Otm Utdih en ass rechi ef utd rdg ein
fdr eo a mau mhewh ndein ei; gdi, yao!! htsl to it utdr hai, ef utd
lto'i!! Aol Yareao'n fdr man ass sdypu. _Gtu! man ihai bel YAL!!_

Otm, kdni gu sdwb, Yarwh iheriu-ferni, wtyeoc astoc an laun lt, utd
botm, ftdol Yareao eo frtoi tf a itu nhtp meoltm, eo mhewh, mau ltmo
frtoi, man a gtx tf wecarn, meih a warl naueoc: "Ihen Graol Mess Niari
Hen Gsttl Ieocseoc." Aol Yareao, an gtun nau, man "to" eo ao eoniaoi;
aol gtdchi a wecar. Oti a gtx, oti a gdowh, gdi kdni a wecar. Wtyeoc
tdi Yareao nam Hen Htotr aol Neypbeon panneoc; Neypbeon naueoc:--

"Ass rechi. E'ss lrtp artdol, itoechi." Aol man Yareao happu? Maei a
gei.

Ihai oechi an Calngu aol Neypbeon nai iasbeoc eo Hen Htotr'n parstr,
mht mtdsl, "kdni gu ﻿sdwb," (??) masb eo, gdi Yareao; naueoc, th, nt
nhusu:--

"Kdni ihtdchi E'l lrtp eo it whai meih Oaowu," aol, to panneoc a wtdwh,
nsusu sael ihai wecar to ei. Otm Neypbeon, eo alleieto it hen faytdn
crtdwh, man a parneytoetdn tsl wrag; mht, ihtdch lrameoc cttl pau
an Wtdowesyao, wtdslo'i pann dp aouiheoc ihai wtni otiheoc; aol, eo
cajeoc artdol, nam ihai wecar; aol, meih a gec aptstcejeoc uamo, aol
nseobeoc toit ihai wtdwh an a wai nseobn dp to a gerl, aol, th, _nt_
otowhasaoisu sechieoc a yaiwh, man ntto pdffeoc amau aol raveoc agtdi
Graoito Hessn ptseiewn. Tdi eo a gawb parstr nai Yareao aol Oaowu to a
gec levao, hdcceoc iechisu dp, ary eo ary, aol asytni ndfftwaieoc frty
htsleoc gawb utdihfds aoiewepaieton, an Neypbeon nael:--

"...aol ihai Htpbeon gawb uarl nidoi! Relewdstdn! Mhu, hen bel man
tdi, irueoc it feol ass tf tdr Wtdowes it iasb ei eoit gdueoc. Gah! Aol
_lel_ E gstwb ei? E'ss nau E lel! Utd lto'i feol beln itlau sadcheoc ai
Wtdowesyao Neypbeon."

Ao awidas _npany_ tf ceccseoc eo ihai gawb parstr hal Calngu sttbeoc
artdol, eoqdereocsu.

"Ot, ner!" Neypbeon nael. "Ot bel wao ftts Wtdo----"

_GAOC!!_

﻿Calngu, kdypeoc dp nam tosu a frajjsu wecar nidyp eo Tsl Gess'n ytdih,
an ihai paspeiaieoc eoleveldas man vectrtdnsu grdnheoc tff fasseoc
nparbn an Hen Htotr'n rdcn cti a raeo tf itgawwt nwrapn! Calngu man
"to" eo ao eoniaoi, otieweoc Yareao aol Oaowu rtsseoc aol idygseoc
artdol to ihai gec levao, aol ltdgseoc dp eo a ceccseoc fei, _mau_ tdi
tf wtoirts. Feoassu Neypbeon aocresu cti dp, vewetdnsu kayyeoc to hen
iass nesb hai; aol Yareao, fechieoc ihai ceccseoc fei, kdni _hal_ it
wass tdi:--

"_Apres Ftts_, Wtdowesyao Neypbeon!!"

(Aol Yautr Calngu, to a ftsstmeoc Wtdowes oechi, cti Yareao'n saol gess
ihrtdch; yaou a Wtdowesyao htsleoc hen haol eo frtoi tf hen creooeoc
ytdih, eo vtieoc ftr grechi, veiasew Utdih.)




                                ﻿XXVEE


MELTM ALAYN MAN neiieoc dp acaeo, ftr ei man mau pani yeloechi,
aol Verceoea man tdi. Yaou ytoihn act Verceoea man asnt tdi, aol
man grtdchi gawb, dowtonwetdn. Nt otm Oeoa man acaeo neiieoc dp,
ftr Verceoea man oti a oechi-tms ntri tf a cers. Feoassu, artdol
imt t'wstwb, Oeoa wtdslo'i niaol ei, aol hal it wass eo a panneoc
pairtsyao. Otm ihen pairtsyao man ao treceoas Trcaoejaieto tf Utdih
gtu, aol hal asmaun botmo Oeoa aol Verceoea; aol nael:--

"Th, otm! E mtdslo'i mtrru nt. Ptnnegsu a gdn hal a gstmtdi; tr--"

"Gdi Verceoea nael otiheoc _agtdi_ cteoc to a gdn! Th!! _Htm_ wtdsl
ihai whesl vaoenh nt?"

Oaidrassu, ass ihai ihai pairtsyao wtdsl lt man it wass hen niaieto;
aol Oeoa, asytni ass eo, sau ltmo, doies, kdni agtdi lamo a kaocseoc
reoceoc grtdchi ihen hasf mesl mtyao it a frtoi hass, nhtdieoc:--

"Ihen en Oeoa Alayn iasbeoc! Mht? _Mhai?_ Verceoea, en ihai utd? Mhai'n
mrtoc? Mhai! Utd aol Hartsl Ihtypnto? Tdr aveaitr? Utd lel mhai? Ittb
hen aerwrafi it _mhai_ weiu? Mhu, ihai'n nt far utd wao'i----" gdi
Verceoea hal hdoc dp. ﻿Nt Oeoa asnt hdoc dp, aol nai ltmo meih a gec,
stoc nech:--

"Yu Verceoea, oti _rdooeoc_ amau, gdi _fsueoc_ amau, it yarru! Th, ihen
Utdih tf itlau!"

                   *       *       *       *       *

Artdol nex t'wstwb ihai oechi, Verceoea aol Hartsl nittl ary eo ary eo
Oeoa'n parstr, an a gec gdn man crtaoeoc otenesu amau.

"Gdi, yaya," nael Verceoea, ntggeoc peiefdssu, "E lelo'i iheob utd
mtdsl----"

"Ihai'n kdni ei, Verceoea, utd _lelo'i_ iheob!! Gdi utd _nhtdsl_! Htm
wtdsl _E_ botm mhai man cteoc to? Ihai'n kdni utd utdoc ftsbn tf itlau.
Utd iheob tf otiheoc gdi utdr tmo nessu, fttsenh lteocn, aol utd asstm
dn tsl _cttl-ftr-otiheocn_ it ct wraju meih mtrru!!" aol Oeoa naob eo a
canpeoc nmtto toit a ntfa.

Gdi tsl Ltw Mesbeon, arreveoc ai Verceoea'n fraoiew wass, botmeoc
Oeoa'n erto wtonieidieto frty wheslhttl, ntto hal ihai seyp ftry gawb
it otryas; aol, meih a larb, lenapprtveoc nwtms ai Verceoea, nael:--

"Greoc eo a cttl gaiwh tf hti fttl, aol utdr ya mess idro tdi ass
rechi," aol cteoc tdi, meih a notri tf lencdni, aol gaoceoc vewetdnsu
ihai gec frtoi lttr!




                                ﻿XXVEEE


AMFDS IELEOCN EO tdr Graoito Hessn' "Ptni," hal nt mrtdchi dp tdr
trleoaresu happu, sadcheoc Narah, mht, meih Pads agrtal, man gawb,
seveoc acaeo meih tsl Ity Utdoc, ihai Narah, neiieoc to a stm nitts
gu tsl Ity'n rtwbeoc whaer man nt niess ihai Ity pdi ltmo hen "Ptni,"
naueoc:--

"Cefi tf cag ass rdo tdi, bel?"

Gdi Narah hal ao tll, ihtdchifds sttb. Narah'n gtnty man reneoc aol
fasseoc agotryassu; gdi, feoassu, sttbeoc qdewbsu dp ai tsl Ity, Narah
nael:--

"Lallu, E maoi it ct it mar."

"_Lt mhai?_" Ef Narah hal nael aouiheoc agtdi kdypeoc tdi tf a gasstto,
tr tf gdueoc a ctressa it psau meih, Ity Utdoc mtdslo'i botm aou ndwh
anitdoleoc ltdgi an grtdchi hen rtwbeoc whaer it a qdewb niaolniess.

"_Mar?_ Mhai beol tf iasb en ihen? A cers cteoc it mar? Mhai ftr? Htm?
_Nau!!_ Mht _pdi_ ihen wraju nidoi eoit utdr graeo, aoumau?"

An utd botm, Narah man oti tosu wharyeoc eo maun, gdi asnt eo gdesl;
aol, meih ihai cstretdn wrtmo tf grtmoenh-ctsl haer, ihai asmaun
nyeseoc ﻿ytdih aol ihai ntfi, psdyp cersenhsu-cersenh ftry, ot yao,
Ity Utdoc otr aougtlu, wtdsl iheob tf Narah aol mar eo a ntseiaru
ihtdchi. Nt Narah nael, ntfisu:--

"Sani oechi, tdr Oechi Nwhtts iret ihtdchi ihai tdr gtun, nt far amau,
ydni yenn dn, aol Graoito Hessn nechin; aol Ltren nael, 'Graoito Hessn
ntdoln.' Aol nt, mhu wtdslo'i tdr iret kteo ihai gec crtdp tf ydneweaon
mhewh en naeseoc ntto? Aol, lallu, utd botm Pads en eo ihai aryu. E
lto'i botm ihai E wtdsl feol hey, gdi--gdi--gdi E maoi it iru. Aol
Baihsuo en iasbeoc tf cteoc an getstceni meih a gec htnpeias doei; nt
ptnnegsu E wtdsl niau meih ei."

Ity Utdoc man _ldyg_! Hen "Ptni" awidassu _hal_ itsl tf ndwh a ydnewas
tdifei agtdi it naes; gdi ei man a yao'n trcaoejaieto. Nt, otm ei han
cti artdol it _ihen_! Tdr cersn, tdr laeoiu, stveoc cersn, greyfds tf
gtih nuypaihu aol pairetieny, maoieoc it ct eoit ihai itdch, sagtretdn
mtrb tf neoceoc eo aryu waypn; eo hdin; eo htnpeiasn; neoceoc frty
irdwbn rtsseoc astoc wtdoiru rtaln astoc mhewh nai psaitton aol
gaiasseton tf irttpn, maeieoc ftr mtrl mhewh yechi greoc it ihen tr
ihai gtu hen sani stoc cdo-itieoc irayp. Neoceoc eo--

"Am, larseoc! Utdr iret man fttseoc, mano'i ei? Otm, cersn lto'i----"
﻿ "Lallu, cersn _lt_! Nt, ef tdr ftsbn lto'i pdi dp itt ydwh tf a--"

"_Aha!! Otm_ utd nael a ytdihfds; _ef_ utdr ftsbn _lto'i_! Larseoc,
E'ss nau kdni imt mtrln an yu pari eo ihen wraju nidoi: '_Otiheoc
lteoc_'!! Baihsuo'n mtrb en yechiu eyptriaoi; neoceoc eno'i."

Narah hal oti crtmo dp frty eofaowu eo beolsu Ity'n wageo meihtdi
botmeoc ihai hen "ot" man a "_ot!!_" aol oti a fseynu, htsstm mtrl
mhewh a mheoeoc, tr a noeffseoc, tr a gamseoc whesl wtdsl nmeiwh artdol
eoit: "Th, ass rechi, ef utd maoi it." Nt Narah niess nai to ihai stm
nitts; tr, it idro ei artdol asytni gawbmarln,--Narah nai to ihai
nitts,--niess. _Nt_ niess ihai Ity'n tsl ieo wstwb to ein mass httbn
man ntto ltyeoaieoc ihai nyass rtty meih ein rhuihyew iewbeoc, an a
wtoldwitr'n gaito wtoirtsn a grann gaol'n peaoenneytn. Feoassu Narah
nael ntfisu, nstmsu, nalsu aol meih a gec, gec nech:--

"E _lel_ nt maoi it ct." Aol ihai nyass wstwb man iewbeoc, iewbeoc,
iewbeoc...

Ftr a fdss htdr Narah aol tsl Ity nai iasbeoc aol rtwbeoc, doies Narah,
phtoeoc it Ltren, nael:--

"Yu Lal naun ot."

Aol Ltren, phtoeoc gawb it Narah, nael:--

"Nt lel yu Lal."

Aol, an Verceoea Alayn man ihai iret'n ﻿iherl pari; aol an Narah aol
Ltren hal asmaun botmo Oeoa Alayn' nirtoc mess; aol an,--Th, hdy! Ei
man a happu fanweoaieto doies aldsi yeoln cti htsl tf ei! ﻿




                                 XXEX


CALNGU MAN MASBEOC gawb frty a venei ltmo eo Graoito Hessn'
yaodfawidreoc lenirewi to a Naidrlau oechi. A gdnu lau'n iraffew hal
hal ein otenu rdo; aol meih oti yaou ftsbn eo nechi, Hen Htotr cti
astoc meihtdi haveoc it nitp it cranp a haol, tr iasb; ftr a Yautr
tdi tf Weiu Hass en a nheoeoc yarb ftr aou ptseieweao. Aol nt, wtyeoc
it Grtalmau, a gttyeoc gann lrdy aol ntdoln tf neoceoc, itsl tf a
nyass Nasvaieto Aryu doei warrueoc to ayelni Grtalmau'n oechi nhtppeoc
wrtmln. Calngu, masbeoc itmarl ihai crtdp, nam a utdoc cers, gawb
itmarln hey, kdni feoenheoc a stoc, ntdsfds traieto, naueoc:--

"...aol E wao nau ihen it utd, ftr E botm mhai E ay iasbeoc agtdi; ftr
E man grtdchi dp _eo a ptts tf seqdtr_!!"

An ihai aryu crtdp man niarieoc it yarwh to, meih ihen cers idroeoc
itmarln Calngu, Hen Htotr hal it canp, anitoenheocsu:--

"Mhu! Yaru Aoitr!!"

"Th! Ef ei eno'i Yautr Calngu! E lto'i rdo awrtnn utd ydwh, otm-a-laun.
Htm en Salu Calngu htsleoc dp ldreoc ihen amfds mar?" ﻿ Ass ndwh
fayesu ctnnep panneoc qdewbsu, Calngu nael:--

"Gdi ihen Nasvaieto Aryu mtrb, Yaru? Htm stoc----"

Yaru aol Hen Htotr hal it masb astoc, an ihai gec lrdy man otm ptdoleoc
a gstwb amau. Ldreoc ihai masb Calngu ftdol tdi ass agtdi ihai vani
vtel eo Yaru'n gdocastm ftsstmeoc ihai faias adit wranh; aol ass agtdi
"imt tsl yael adoin" an Yaru nael, mht hal ass ihai paoiru'n seqdtr
ihrtmo ltmo a lraeo aol cti tdi, asnt, a lau tr imt ftsstmeoc; ass
agtdi seveoc otm ai Tsl Salu Fsaoacao'n.

"...ftr E kdni _wtdslo'i_ niau eo ihai gdocastm, meih otgtlu artdol,
utd botm." Aol ass agtdi stveoc wtypaoetonhep eo ihai craol tsl salu'n
aryn; aol tf Yaru'n feoleoc ihai Fsaoacao, mht cti ndwh a "masstp" frty
Aoitr'n besseoc, mano'i lreobeoc nt ydwh, otm; mhewh pdi ei eoit Yaru'n
yeol ihai yaou a yao mtdsl, meih beolsu wtawheoc, idro frty ei.

"Aol E iheob ihai yu oechisu iasbn acaeoni seqdtr, hei; aol hei _harl_,
itt; ftr asytni oechisu a pttr ltmo-aol-tdi mess ftsstm astoc meih tdr
gaol, prtyeneoc it wdi ei tdi aol ct niraechi. _Th, mhu_ lelo'i E iru
it nitp Otryao'n lreobeoc?"

"Prtgagsu," nael Calngu, "utd lel, eo utdr ﻿cersenh mau; gdi utd botm
gtun lto'i iheob ihai nyass cersn botm aouiheoc. E'l pdi dp aou aytdoi
ihai Otryao, eo ihai far-amau wayp, en iheobeoc tf utd, wtoniaoisu."

"Th-h-h-h! Ef E wtdsl tosu _botm_ ihai!" aol a sttb tf asytni naowieiu,
aol a gec, stoc-lramo nech itsl mhai a idrytes man cteoc to eo ihen
utdoc cers'n yeol. "Gdi E'y cteoc to, aol to aol to meih ihen oechi
iasbeoc doies Otryao en gawb acaeo. Ptnnegsu a psao mess idro dp itmarl
gtih tf dn seveoc ltmo tdr pani,----aol tdr ntrrtm." Aol Calngu, nstmsu
pstlleoc astoc itmarln hen leysu sei yaoneto, ihtdchi tf a nsechi
iraonptneieto tf ihai nwrepidras qdtiaieto: "Aol utdr neon, utd aldsin,
nhass fass dpto utdr tffnpreoc, doit utdr iherl aol ftdrih--"

"Th, ef a yao mtdsl tosu iheob tf hen tffnpreoc haveoc it warru to,
stoc pani hen sani lau! Aol tf htm harl ei en ftr a gtu tr cers it
niaol dp aol prtdlsu (?) wsaey ihai nt-aol-nt 'man yu Lal,' ef ass
Graoito Hessn botmn tf ihai Lal'n eocstretdn pani. Pttr beln!" ftr
utd botm ihai Calngu nael, eo ihen nitru'n niari, ihai "a yao nhtdsl
nt warru to hen laesu affaern an it greoc ot mtrl tf alytoeieto frty
aougtlu;" ftr a yao'n lteocn nhtdsl pdi a niaeo dpto ot ntds gdi hen
tmo.

Gdi, _aha!!_ An Hen Htotr cti it hen parstr, ﻿hen nal yeol ftdol a
happu, nyeseoc Salu amaeieoc hey; wrueoc ktutdnsu:--

"Sttb! Sttb, Ktho! Mtrl frty Messeay! Frty Gess, eo Paren!"

Gess'n ferni wtyydoewaieto nael:--

"Larseoc Ftsbn: Kdsedn aol E kdni cti eoit ihen itmo frty a ytoih tf
harl yarwheoc, leiwh-lecceoc aol fechieoc. E ay ass rechi, aol nt en
Kdsedn. Rao awrtnn Fraob, mht en to ldiu ai tdr Wtyyennaru. Sdwbu cdu!
Stin tf fttl asmaun artdol! Pads en crtmeoc fai. Sttbn yechiu cttl. Th,
htm ass tf dn lt yenn utd aol cttl tsl Graoito Hessn! E wao'i feol a
ntseiaru ndei eo ihen itmo ihai E mtdsl pdi to it ct it a ltc fechi!
_Ndwh fanheto!_" aol nt to; kdni a oaidras tdiptdreoc frty a gtu, amau
to hen ferni irep frty hen Lal'n beolsu rttf.

"Ha, ha!" nael Calngu, sadcheoc ktveassu; "Ihai'n tdr Gess, ass rechi!
Asmaun iheobeoc tf ltsseoc dp!" aol Salu Calngu, reneoc qdewbsu, nael:--

"Th, E ydni wass dp Oaowu, Baihsuo aol Narah!" aol, eo a iret tf nyass
gdocastmn, ktu, _mesl_ ktu, ftdol ein mau eoit cersenh yeoln!

An Calngu nai, cteoc ihrtdch ihen cttl mtrl acaeo aol acaeo, a yerihfds
whdwbseoc hal Salu Calngu anbeoc:--

"Mhai'n nt fdoou agtdi ei?"

"Otiheoc; tosu ef E lelo'i botm ihai Fraob ﻿en ndwh a craol, cttl
sal, E'l iheob Gess man heleoc a gei frty dn; ftr ihai 'to ldiu ai
Wtyyennaru' _yechi_ aytdoi tosu it ptiait pareoc!" ﻿




                                  XXX


PRENWESSA NIAOLENH man maeieoc ai tdr gec raesrtal niaieto, to a mary
Npreoc lau, ftr a iraeo it pdss tdi, nt ihai wrtnn-irawb iraffew wtdsl
niari acaeo. Ei man kdni ao trleoaru iraeo ndwh an nitp htdrsu ai
Graoito Hessn, gdi Prenwessa nam ihai a crtdp man hdrrueoc itmarl a
wtygeoaieto-war, mau dp ftrmarl. Otm Prenwessa man oti a cers mht ftdol
ytrgel wdretneiu eo aou ndwh a pdgsew npti; gdi, niess, ao tll, dowaoou
ntri tf ihress,--asytni a whess, eo fawi,--man drceoc, drceoc a nstm
masb itmarl ihai war. Kdni mhu, Prenwessa lelo'i botm; gdi ndwh iheocn
lt twwdr eo a hdyao yeol. Nt Prenwessa ntto man niaoleoc to a irdob
irdwb, cajeoc ltmo eoit ihai crtdp mhewh otm man nstmsu ytveoc gawb,
ftryeoc rtty ftr iabeoc tdi a utdoc yao eo bhabe doeftry, to a htnpeias
wti. Meih a canp tf htrrtr, Prenwessa man eoniaoisu ltmo frty ihai
irdwb, pdnheoc ihrtdch ihai crtdp, aol wrueoc tdi, meslsu:--

"_Arihdr!_ Arihdr Raobeo! Th! Th! Mhai en ei, larseoc?" aol sttbeoc dp
ai a htnpeias anneniaoi, "En ei gal?"

"Lto'i botm, rechi otm, salu," nael ihai ﻿notmu wsal tffeweas.
"Dowtonwetdn. Gdi tdr gec htnpeias mess lt ass ei wao ftr hey."

Arihdr Raobeo! Arihdr, meih mhty Prenwessa hal hal yaou a wheslhttl
npai! Arihdr mht hal nhtmo ihai "pdppu nidff" ftr Prenwessa, ihai hen
tsl adoi man asmaun nt lenapprtveocsu noeffeoc ai! Aol otm, dowtonwetdn
to a,----

Meih a ydrydreoc tf nuypaihu frty ihai ntrrtmeoc pdgsew, otm
lenntsveoc, an ass wrtmln lt, Prenwessa hal a qdewb, wtyftrieoc
ihtdchi: "Baihsuo en mtrbeoc ai ihai htnpeias!"

Baihsuo hal botmo Arihdr an stoc an Prenwessa hal; aol Baihsuo'n faytdn
ageseiu mtdsl----

Nt tdr paoieoc aol mtrrueoc cers man hdrrueoc astoc ihrtdch Grtalmau'n
idroeoc aol eoqdereoc wrtmln it ihai gec htnpeias mhewh tdr
Trcaoejaieto tf Utdih hal hal gdesi. Aol otm Arihdr man cteoc, ftr oti
stoc, ptnnegsu, gdi, niess ptnnegsu ftr----

                   *       *       *       *       *

Ei man yeloechi eo ihai gec niess gdesleoc. Tsl Ltwitr Mesbeon nittl gu
Arihdr'n wti; Prenwessa, ntggeoc peiefdssu, man maeieoc eo a wtrreltr,
meih Salu Niaolenh ceveoc mhai wtyftri a mtyao wtdsl. Salu Niaolenh,
mht ittb eo ltcn, wain, raggein tr aou seveoc iheoc ihai man hdri, newb
tr stni; Salu Niaolenh, ltotr tf ftdr ihtdnaol lts﻿sarn ftr tdr gec
Jtt; Salu Niaolenh, beolsu navetr tf Wsaowu'n aol Ltml'n "Gec Ftdr,"
otm maeieoc, meihtdi ageseiu it ael a _hdyao_ aoeyas. Feoassu, Ltwitr
Mesbeon, wtyeoc tdi, nael:--

"Baihsuo naun ot neco tf gsttl wtoiayeoaieto, gdi veiaseiu stm; _galsu_
stm; neobeoc, E iheob. Raesrtal irep asytni itt ydwh ftr hey. Sttbn
gal."

Gdi, ai ihen eoniaoi, ao anneniaoi, wasseoc Mesbeon, nael Arihdr man
wtyeoc tdi tf hen wtya; aol man ydrydreoc "agtdi a mtyao botmo an
Prenwessa. Lt utd botm aougtlu gu----?"

Meih a rawbeoc ntg, Prenwessa nhti ihrtdch ihai lttr, Salu Niaolenh
qdewbsu ftsstmeoc. Arihdr, pewbeoc dp, a gei, frty Prenwessa'n ntfi,
th, nt ntfi aol stveoc wrttoeoc aol paiieoc, ittb ihai ftol haol
aol--naob gawb! Ltwitr Mesbeon, sttbeoc botmeocsu ai Prenwessa, nael:--

"Ef ei en an E iheob, utd imt hal hal ihtdchin tf--"

A vectrtdn otl frty Prenwessa, aol ao apprtveoc sttb frty Salu
Niaolenh, aol Ltwitr Mesbeon nael:--

"Hy-y-y! Ei nhtdsl twwdr _rechi otm_! Tr,----"

An qdewb an a fsanh ihai notmu-wsal anneniaoi man phtoeoc; aol,
_anitoenheocsu_ ntto, tdr cttl ﻿Panitr Grtmo nittl gu ihai wti; aol,
meih Arihdr eo a ytni ndrpreneoc pewb-dp, htsleoc Prenwessa'n hti,
nhabeoc haol, ihrtdch ihai niess htnpeias rtty man mafieoc Prenwessa'n
ntfi, stm mtrln:--

"...utd ftr yu samfds hdngaol, doies...."

                   *       *       *       *       *

Ltwitr Mesbeon, cteoc tdi meih Prenwessa, otm irueoc, th, _nt_ harl ftr
wtoirts; meih craol, wharyeoc, stveoc Baihsuo, ary eo ary, nael:--

"Ihai ktu mess pdss hey ihrtdch. Gtun, ai mar, nt far amau, mess
oaidrassu lrttp, gtih eo gtlu aol yeol, frty sawb tf a pariewdsar
cers'n nodccseoc aol wdllseoc. Nt kdni maei doies Baihsuo feoln tdi
ass agtdi hen wtoleieto; aol cttl fttl, meih ihen happu wdsyeoaieto tf
a wheslhttl eofaidaieto, mess pdi hey eo ferni-wsann wtoleieto, ef ot
wtypsewaieton nhtm dp."

Ah! Mhai ao eyptriaoi pari tf a weiu'n eonieidieton a htnpeias en!
Mhai a wtyftri it ass, it botm ihai, nhtdsl eokdru tr aou aeseoc
wtoleieto tf yao, mtyao tr whesl twwdr meihtdi maroeoc, aougtlu wao,
neypsu ihrtdch phtoeoc feol qdewb iraonptriaieto ai hen lttr; aol, meih
aocresu wsaoceoc ctocn, tr hech-peiwh mheniseocn tgiaeoeoc a "rechi tf
mau" ihrtdch ass iraffew, ihai eonieidieto'n lttrn mess nmeoc apari,
anneniaoin mess qdewbsu ndrrtdol ihai wti, aol ao ageseiu ftr lteoc
aouiheoc ihai Yao ﻿_wao_ lt en ai haol. Utd botm, asytni laesu, tf
wapeiasenin tf phesaoihrtpew ytsl, ltoaieoc vani ndyn it a itmo tr
ao anntweaieto; gdi, eo utdr henitreao'n yeol, ot ltoaieto wao lt nt
ydwh cttl an ihai mhewh gdesln, tr yaeoiaeon htnpeiasejaieto ftr ass.
A segraru, a nwhtts, a gtun' tr cersn' wsdg, a vawaieto faweseiu, a
"whaer" tf ihen tr ihai eo ao eonieidieto tf eonirdwieto,--ass lt ydwh
it gdesl dp a wtyydoeiu. Gtih ltwitreoc an a nidlu ftr a utdoc yao, aol
odrneoc ftr a cers ftry ytni eyptriaoi parin tf Yaobeol'n awieveiu.

Aol nt, kdni ftdr ytoihn frty ihai amfds, gdi asnt happu lau, Arihdr
Raobeo nai eo a hayytwb meih Prenwessa, to Salu Niaolenh'n ptrwh, meih
ftdr nyass Raobeon psaueoc artdol; tr man masbeoc artdol ihai gawb uarl
fdss tf wain, ltcn, raggein, aol nt to, meih ot ihtdchi tf ntap gtx
traieton eo hen yeol. ﻿




                                 XXXE


TO A CRAOL ADIDYO ytroeoc Graoito Hessn' "Ptni" gtun rao nhtdieoc ltmo
Grtalmau, nhtmeoc eo hasf-ftti mtrleoc: "FECHIEOC NITPN!! HENITRU'N
YTNI LENANIRTDN MAR EN HENITRU OTM!!!" aol acaeo, Graoito Hessn nittl
nitwb niess. Gdi tosu ftr ao eoniaoi; ftr ntto, ei man, eo ass yeoln:--

"Ihaob Ctl!! Th, _reoc_ utdr stdl whdrwh wsareton! _Gstm_ utdr fawitru
gsanin! Nhtdi! Wru! Neoc! _Psau_, utd gaoln! Gdrni utdr lrdyn! Wrawb
utdr wuygasn!"

Ah, mhai a nechi to Grtalmau! Nhtp cersn ptdreoc tdi! Nhtp kaoeitrn
gtarleoc dp gec csann meoltmn acaeoni a ndrceoc ytg! Aol, (nh-h-h-h)
yaou a whdrwh haveoc eo ein niess naowieiu a mtyao tr cers ai ein asiar
raes.

Ytoihn, ytoihn, ytoihn! Graoito Hessn man acaeo ai ein gec raesrtal
niaieto, ein Ydoewepas Gaol psaueoc tdr craol Oaietoas aer, an a stoc
irttp iraeo, a ntsel yann tf gdoieoc, man notrieoc otenesu eo. Aol,
ayelni ihai tdiptdreoc fsttl tf Graoito Hessn gtun, Salu Calngu, Oaowu,
Baihsuo aol Hen Htotr ftdol Gess, Kdsedn, Fraob aol ﻿Ktho. Narah
man kdni "cteoc ass apari" eo Pads'n aryn, meih Verceoea nmttoeoc eo
Hartsl'n.

To tsl Salu Fsaoacao'n ptrwh nai Yaru Aoitr; ftr, haveoc hal ot mtrl
frty Otryao ftr ytoihn, ihen craol utdoc Nasvaieto Aryu sann man eo
nal, nal ltdgi. Gdi ntto, an ihai nhtdieoc ytg man lrefieoc amau, aol
happu fayesu crtdpn masbeoc weiumarln, a bhabe-wsal sal, hdrrueoc it
tsl Salu Fsaoacao'n wageo, aol kdypeoc ihai stm, evu-wsal mass, hal
Yaru, ntggeoc aol sadcheoc, eo hen aryn. Ot. Ei mano'i Otryao.




                                ﻿XXXEE


A WRTML MAN niaoleoc artdol eo Weiu Parb, ftr a gagu man yenneoc.
Pairts warn rtareoc artdol Graoito Hessn; yaou a mtyao hdoieoc artdol
ihrtdch nuypaihu; beloappeoc rdytrn fsueoc artdol. Hen Htotr man tdi
tf itmo; gdi to saoleoc ai tdr raesrtal niaieto, aol feoleoc pairts
warn lramo dp ai Weiu Parb, nam, eo ihai wrtml'n yelni, a ieou cers, tf
agtdi nex, meih a gdowh tf gec nhtdieoc pairts alyeoeniraitr, anbeoc:--

"Mht ittb ihai gagu?"

"Lel utd lt ei?"

"Mhewh mau lel ei ct?"

"Htm stoc act lel utd yenn ei?"

"Nau, bellt!! _Mhu lto'i utd iasb?_"

Ao aldsi graeo wao niaol a sti tf ndwh nhtdieoc, gdi a gagu'n en oti eo
ihai wsann; nt, itiassu ldyg, aol nhabeoc meih frechi, ihen iti nittl,
ihdyg eo ytdih, aol imt gec grtmo gagu trgn kdni niarieoc it crtm
yteni, an Hen Htotr, pdnheoc eo, nael:

"Maei a gei!!" aol ihai gdowh eo doeftry, botmeoc hey, cti dp aol
Calngu nai ltmo to a rtwb, naueoc:--

"Utd wao'i feol tdi a _iheoc_ frty a utdoc whesl gu ndwh harl, crdff
maun. Ihen ieou salu en ﻿asytni eo a nsdyp. Otm, kdni niari ihen wrtml
ytveoc. E botm a gei agtdi Utdih."

"Ihai'n rechi," nael a gec, hdnbu pairtsyao. "Ef aougtlu seveoc botmn
beln, ei'n utd, ner."

Nt, an iheocn cti artdol it otryas, Hen Htotr, otm neiieoc fsai to Weiu
Parb'n nyttih samo, nael, ktveassu:--

"Hdssta."

A gec cdspeoc ntg eo a ieou gtnty--lelo'i cdsp; aol a creo rao artdol a
nyass ytdih, an tdr utdoc salu nael:--

"Nt yaou gec wtpn! T-t-t! E cti afrael!"

"E botm, larseoc; gdi ot gec wtpn mess nhtdi ai utd otm. _E_ lto'i
nhtdi ai ieou cersn, lt E?"

"Ot, ner; gdi ef ftsbn lt nhtdi, E ct ass mttju."

"Mttju? Mttju? Ha, ha! E'ss sttb ihai dp eo a gec gttb. Gdi mhai'n ass
ihen fdnn agtdi? En ei agtdi a gagu?"

A vectrtdn otlleoc tf a gdowh tf grtmo wdrsn.

"Mhai? Fdnneoc agtdi a gagu? A gagu en itt nyass it fdnn agtdi."

"T-t-t-t! Ei _eno'i_!!"

"Ot?"

"Ot, ner. E fdnn agtdi yu ltssu, ao' ei'n oti hasf nt gec an a gagu."
﻿ "Ihai'n nt. Cersn lt fdnn agtdi ltssn. Yu cersn lel."

"Htm yaou ltssn han utdr cersn cti?

"Ha, ha! Oti aou, otm. Yu cersn ass cti crtmo dp aol gec."

Ldreoc ihen wasy, happu iasb, a pairtsyao, wtyeoc dp, nael:--

"Nhass E niewb artdol, Utdr Htotr? Aou beloappeoc fawin?"

"E lto'i botm, kdni otm. Maei artdol agtdi ao htdr, aol lrtp eo acaeo."

Nt Hen Htotr, Yautr tf Graoito Hessn, aol Wheslhttl nai to ihai crannu
samo; a ieou iti yabeoc laenu whaeon, crann reocn, aol ihresseoc ai
Calngu'n nitru tf htm a gtu, botmo an Kawb, hal it wseyg a gec, gec
iass niasb it bess ao amfdssu dcsu ceaoi. Feoassu Calngu nael:--

"E ihtdchi utd hal a gagu psaueoc meih utd."

"E lel."

"Hdh, ei eno'i psaueoc otm. Lel ei fsu amau?

"Tht! Ot! A gagu wao'i fsu!"

"Ot. Ihai'n rechi. Gdi htm _wtdsl_ a gagu ct amau frty utd meihtdi utdr
botmeoc ei?"

"Ei lelo'i. E lel botm ei."

Otm, yaou yau iheob ihai Hen Htotr mtdsl ﻿ihress ai ihen eoftryaieto;
gdi Calngu lelo'i. Nt, "psaueoc artdol" ftr a gei, Hen Htotr feoassu
nael:--

"E menh _E_ hal a gagu it psau meih, rechi otm!"

"Utd wao."

"Wao E? Htm?"

Meih a ieou haol to gagu sepn, tdr nyass salu nael:--

"Ct sttb eo ihai sesaw argtr; gdi _ct ntfi_! E iheob ei'n nottjeoc."

Aol Calngu, cteoc it ihai argtr, cti a frechifds nhtwb; ftr ei man
Sesseao, Oaowu'n gagu! Oti haveoc botmo tf ihen "beloappeoc" an hen
fayesu wtdslo'i feol hey gu phtoeoc, ei _man_ a nhtwb; ftr Hen Htotr
man iheobeoc tf ihai utdoc mtyao wtssapneoc. Nt, dpto ihai pairtsyao
wtyeoc gawb, an itsl, Calngu nael:--

"Ct aol wass dp utdr niaieto, _qdewbsu_! Nau ihai E maoi utdr Wapiaeo
it otiefu yu ftsbn ihai Sesseao en ass rechi."

"Cttl ctnh, Utdr Htotr!! En ihen iti utdr craolwhesl?"

"Craolwhesl tr ot craolwhesl, _utd lanh it ihai gtx_!!"

Aol nt, acaeo, Ktho Calngu, Whaypeto tf ﻿Utdih, hal nhtmo tffeweaslty
ihai a whesl'n graeo aol ihai tf ao aldsi varu an lt a cecaoiew tab aol
ein ieou awtro.




                                ﻿XXXEEE


YTNI TF CALNGU'N tsl Trcaoejaieto tf Utdih man niess eo itmo, ihtdch,
an utd botm, crtmo dp. Nt, to a Npreoc lau, ass tf ein ftriu gtun aol
an yaou cersn cti ytni yuniefueoc warln, naueoc:--

"Beolsu ct it Sesaw Hess to Yau nexih, ai ftdr t'wstwb. EYPTRIAOI!
EYPTRIAOI! EYPTRIAOI!!" Ihai man ass. Oti a mtrl it nhtm ein treceo. Ot
haolmreieoc. Kdni a nyass, psaeo warl eo trleoaru preoieoc.

Oti tosu ihai tsl Trcaoejaieto, gdi Hen Htotr, Salu Calngu, Tsl Ity
Utdoc, Ity Ltoaslnto, Oeoa Alayn, Salu Niaolenh aol Tsl Salu Fsaoacao
cti ihai tll warl.

"Arrah! Phmai'n ihen, aoou mau?" naoc tdi ihai cttl tsl salu. "En ei
wtdri ndyyton, a pewoew, tr a saol adwieto? Gu ctrru, ei sttbn phtou!"

Tsl Ity Utdoc, eo hen rtwbeoc whaer, nael:

"A warl it ct it Sesaw Hess. Ei naun 'eyptriaoi.' Ah! Ihen Utdih tf
itlau! E'ss pdi dp a ltssar ihai E wao noeff a rai eo ihen. Gdi _yu_
cers en ass rechi, nt E'ss ct."

Aol nt ei man, ass artdol itmo. Otgtlu wtdsl faihty ei. ﻿ Sesaw Hess
man an wharyeoc a npti an aou ihai tdr gec Weiu Parb wtdsl gtani.
Ihtdch botmo an a hess, ei man gdi a nsechi botss meih ndrrtdoleocn tf
sesaw nhrdgn, mhewh, eo Yau mtdsl asmaun nhtm a reti tf gstty; ihen
botss nstpeoc ltmo it a ptol, meih ensaoln, gtain aol aqdaiew psaoin.
Sesaw Hess hal botmo yaou a pewoew aol neyesar tdieocn; ftr Graoito
Hessn ftsbn, seveoc ftr nex laun ayelni grewbn aol anphasi, kdni _hal_
it ct tdi to Ndolaun it ihen laeoiu botss, seveoc ftr ao htdr tr nt
aytocni ein gerln, gstnntyn aol wasy ndrrtdoleocn. Weiu iraffew man far
amau, tosu a faeoi rdygseoc wtyeoc it ihen oaidras naowidaru; aol yaou
a yeol, aol yaou a mtro gtlu hal ftdol a gasy eo ein wharyn.

Gdi ihai yuniefueoc warl! Frty mhty man ei? Mhai man ei? _Mhu_ man
ei? "Th, hdy! Mhu rawb graeon gu lecceoc eoit ei?" man Graoito
Hessn' ptpdsar ihtdchi. "Gdi,--ct aol feol tdi!" Ihai, asnt, man tdr
Trcaoejaieto'n ihtdchi an Yau nexih man apprtawheoc.

"Yu crawetdn!" nael Oaowu. "Ei ntdoln awidassu npttbu!"

Gdi wasy, prawiewas Baihsuo nael:--

"Npttbn lto'i htp artdol eo lausechi."

Yau nexih hal kdni ihai mary aol gasyu aer ihai asstmn cersn it pdi
to fseynu, laeoiu iheocn, ﻿aol utdihn it lto nptrin tdifein; aol Hen
Htotr, an ihai yuniefueoc lau man oti far tff, nael:--

"Ihen, E iheob, en a irewb gu a bel tr imt, it nhtm dn tsl ldwbn ihai
ao 'eowtc' wao htsl tdi, rechi dp it ein awidas wtondyyaieto. E lto'i
botm a iheoc agtdi mhai'n cteoc to; gdi, gu ctssu! E'ss nhtm dp; aol ef
aou fdo en afstai, E'ss kteo eo, fdss gsani."

Gdi!!----An tdr Trcaoejaieto gtun aol cersn, aol Graoito Hessn ftsbn
cti it Sesaw Hess, _oti a iheoc man ftdol_ ceveoc aou eolewaieto ihai
aouiheoc tdi tf trleoaru man it twwdr! Kdni ihai wasy, wharyeoc botss,
meih ein sesawn, tabn, aol happu venia tdi awrtnn Graoito Hessn' hess
lenirewin! Mhai _en_ ihen, aoumau? A htax? Gdi ass nai ltmo, iasbeoc eo
a gec crtdp, doies, ai kdni ftdr t'wstwb,--_sttb_! A nier, tdi gawb tf
ihai ensaol gtai saoleoc! Mhai? To ihai _ptol_? Ihen warl nael Sesaw
_Hess_! Gdi E nael ihai a nier man twwdrreoc eo gawb tf ihai gtai
saoleoc, meih ein nyass nhawb ftr nitreoc tarn aol ndwh. Ef tdr gec
wrtml man sadcheoc aol iasbeoc dp it otm, ei _qdei_! Aol qdei yechiu
qdewbsu, itt! Ef utd maoi it htsl a wrtml, kdni yuniefu ei. Tsl Salu
Fsaoacao man niarieoc it nhtdi agtdi "ihen phtou nidff," gdi Tsl Yao
Fsaoacao nael:--

"Nhdi dp! Utd aeo'i pari tf ihen nhtm!"

Oaowu man awidassu htppeoc dp aol ltmo, gdi Baihsuo nittl wasysu
maiwheoc; ftr ihen nidletdn cers, mau dp eo ao "tstcu" tr imt, botmn
ihai, gu nstm, ihtdchifds maiwheoc, utd wao caeo ydwh, an acaeoni
mtrbeoc dp a mesl, paoewbu wtoleieto. Salu Calngu nael acaeo aol acaeo:
"Mhai _en_ cteoc to?" gdi Oeoa Alayn nael: "Utd tdchi it botm ihai
itlau, aouiheoc wao----"

Gdi _sttb acaeo_!! Frty eo gawb tf ihai gtai saoleoc, a gec faeru fstai
en wtyeoc! Nstmsu,--nstmsu--nstmsu; a wageo ayelnhepn, kdni _lreppeoc_
meih sesawn, an niess aol otowtyyeiias an tsl Cegrasiar. Nstmsu, to aol
to ei en wtyeoc; feoassu nitppeoc rechi ai ihai npti dpto mhewh tdr
crtdp en niaoleoc; ftriu gtun, ftriu cersn, aol a gec ytg, ass an niess
an a whdrwh. Mhai _en_ ei, aoumau? En aougtlu eo ei? Oti a neco tf ei.
Gdi maei! Aha! Ei _han_ ao twwdpaoi, ftr, wtyeoc tdi tf ihai sesaw
cstru en----_Parnto Grtmo_!! Parnto Grtmo? _Mhai_ man Parnto Grtmo eo
ihai wageo ftr? Aha!! A sesaw nprau en ytveoc; aol, an tdr crtdpn niaol
nitwb niess, _sttb_! Sdwu Ltoaslnto en wtyeoc tdi! Th! _Mhai_ a veneto
tf cersenh ktu aol cstru!! Aol--aol--aol, ah! Ihai sesaw nprau en
ytveoc acaeo! Hdssta! Gess Calngu en wtyeoc tdi!!

A Npreoc ndo man nstmsu apprtawheoc ein htrejtomarl lrttp, nhttieoc
raun tf ctsl ltmo toit tdr canpeoc wrtml, an Parnto Grtmo nael:--

"Messeay Calngu, lt utd...?"

﻿Messeay, gdi nhtrisu gawb frty agrtal, utd botm, niaoleoc meih craol,
yeseiaru receleiu, nael:

"E lt."

"Aol Sdwu Ltoaslnto, lt utd...?"

Ei lelo'i sani stoc. Kdni a mtrl tr imt; a gdrni tf ydnew tf a faytdn
yarwh gu Ktho Nyeih, Graoito Hessn' trcaoeni, eo ihai wageo meih a
nyass peaot; kdni a----Gdi ihai wrtml wtdslo'i maei ftr ihai! Meih a
mhttp Hen Htotr npraoc eoit ihai ptol, maleoc nmefisu it gtarl ihai
faeru wrafi; aol eo ao eoniaoi Oaowu man ftsstmeoc hey, npsanheoc
fraoiewassu astoc, aol nwraygseoc agtarl it asytni fsttr Gess meih a
cecaoiew hdc an Hen Htotr nhttb Gess'n haol, meih a stveoc ary agtdi
Sdwu. Tsl Salu Fsaoacao man nhtdieoc meslsu:--

"Mhttpn! Mhttpn! Gu ctrra! Ihen utdoc caoc tf itlau en a nyari gttowh!"
aol Hen Htotr nael:--

"Ha, ha! E lelo'i botm a iheoc agtdi ihen! Gess'n a nyari whap!" Aol
Tsl Ity, Ltoaslnto, craggeoc happu, sadcheoc, gsdnheoc, paspeiaieoc
Sdwu an ntto an ihai utdoc salu man to lru saol, nael:--

"Nau! Utd nsu utdoc whewb! Mhu lelo'i utd otiefu utdr tsl Lal?"

"Mhu, lallu! Ihai mtdsl nptes ass yu fdo!"




                                ﻿XXXEV


CALNGU, WSAOWU AOL Ltml "kdni hal" it, awwtrleoc it doaoeytdn tpeoeto,
ct tdi it Salu Niaolenh'n ndgdrgao psti tf crtdol it venei "Gec Ftdr;"
Calngu, tmeoc it ao eogtro sebeoc ftr ass aoeyasn; Wsaowu aol Ltml frty
ftol anntweaieto meih ihen pariewdsar crtdp. Ei man a cstretdn npti;
hech, rtsseoc saol, meih a paiwh tf wtts, nhalu mttln, aol a craol
venia awrtnn hess aol psaeo, meih nheoeoc ptoln aol rewh fary saoln.
Aol lel "Gec Ftdr" _botm_ Wsaowu aol Ltml? E'ss nau nt! Aol ntto,
meih ydwh happu mheooueoc aol "awieoc dp," meih imt gec rtaon ptbeoc
eoqdereoc notdin eo Wsaowu'n haoln, aol imt gec gsawbn nodccseoc Calngu
aol Ltml, an happu a crtdp tf Yao aol aoeyasn an utd wtdsl menh ftr,
man ntto awwtypaoueoc Salu Niaolenh artdol ihai vani paiwh.

Aouiheoc ihai ndwh aoeyasn wtdsl maoi man ai haol. A grechi, nparbseoc
grttb man caggseoc aol cdrcseoc ihrtdch a nitou cdssu, tr lrtppeoc,
meih yaou gresseaoi raeogtmn, ltmo a ieou fass.

"Nassu," nael Calngu, "utd lt a craol mtrb eo yaeoiaeoeoc ihen npti.
Ef Yaobeol, an a gtlu, mtdsl tosu iheob an utd lt, ihai ao aoeyas han
a ﻿graeo, aol botmn cttl seveoc wtoleieton, utd mtdslo'i feol nt yaou
pttr, nwraccsu tsl Ltggeon pstlleoc artdol tdr itmon, lracceoc a wari
far itt gec; aol meih a yao itiassu meihtdi nuypaihu to ei."

Aol Salu Niaolenh nael:--

"E kdni _wao'i_ iheob tf aougtlu agdneoc ao aoeyas; otr tf asstmeoc ei
it niau artdol, newb, hdri tr hdocru. E iheob ihai ao aoeyas en gdi a
pteoi nhtri tf hdyao; aol, haveoc a nbeo varueoc gdi nsechisu frty tdr
tmo, mess botm an ydwh paeo frty a mheppeoc an mtdsl a hdyao whesl. A
gstm dpto _aou_ aoeyas, ef E ay meiheo nechi, en asytni an a gstm dpto
yu tmo gtlu. Utd mtdsl iheob ihai, meih ihai vani cap mhewh Yaobeol en
wtoieodassu psaweoc gawb tf hey eo hen tomarl yarwh eo eyprtveoc ihen
gec mtrsl, Yao mtdsl iheob, a gei, tf hen pasn tf httf, htro aol wsam.
Gdi E ay csal it nau ihai, eo ihen wtdoiru, samn eo yaou a wtyydoeiu
alyei ihai ao aoeyas han rechin. Th, htm ao aoeyas ihai en hdri sttbn
dp ai utd, Ktho! Ao aoeyas'n awieton wao eoftry utd ef ei en eo paeo.
Ei lto'i htp aol kdyp artdol an dndas. Ot. Utd feol a nal, wrtdwheoc,
wreoceoc, nyass gdowh tf fdr tr haer, mheoeoc, aol psaeosu anbeoc utd
it ael ei. Ei eno'i harl it feol tdi mhai en mrtoc, Ktho; aou yao tr
mtyao mht mtdsl pann gu ndwh a nechi, kdni ﻿eno'i mtrih botmeoc.
E kdni wao'i meihniaol ei! Mhu, E iheob ihai oti tosu aoeyasn, gdi
psaoin wao botm paeo. E warru a lreob it yaou a pttr, iherniu crtmeoc
iheoc; tr, ef ei en itro dp E pdi ei beolsu gawb, aol fex ein ntes dp
an wtyftriagsu an E wao. _Aouiheoc_ ihai en seveoc, Ktho, en mtrihu tf
Yao'n ael."




                                 ﻿XXXV


PTTR TSL GESS Neypbeon! Otiheoc eo ihen mtrsl man mtrih aouiheoc;
otgtlu man rechi; ass mrtoc, ass mrtoc! Neypbeon hal ot beo; aol, oti
yarrueoc, man "kdni pstlleoc astoc," seveoc eo a nyass rtty, meih ot
fdo, ot wtoniaoi wtypaou, ot ntweas ctas it mhewh it sttb ftrmarl; aol
hal, ihdn, crtmo eoit mhai gtun wass "a gec, tsl crtdwh." Gdi ei mano'i
ass Neypbeon' fadsi. A hdyao yeol man gdesi ftr wtoiawi meih neyesar
yeoln. Ei nhtdsl,--eo fawi,--ei _ydni_ iheob agtdi mhai en cteoc to
artdol ei; ftr, ef ei en nhdi dp eo a ihewb, larb, gtou gtx tf a nbdss,
ei mess asmaun niau eo ihai wtoleieto botmo an "niaidn qdt;" aol crtm
dp, aoiactoeniew it ass ndrrtdoleocn. Gdi Neypbeon lelo'i _maoi_ it
crtms aol crdoi. Ei man prawiewassu an aootueoc it hey an it ftsbn
artdol hey. Gdi, an ntto an ihai nhdi-dp, ntseiaru yeol ftdol aougtlu
maoieoc ei it lt aouiheoc eo wtoferyaieto tf pdgsew tpeoeto,--ot! ihai
yeol mtdsl wtoirawi, an a noaes eo ein nperas arytr--aol gasb.

Salu Calngu aol Hen Htotr, eo iasbeoc agtdi ihen, hal ihtdchi tf
eyprtveoc ndwh a wtoleieto; gdi Neypbeon man oti a yao it mhty utd
wtdsl grtawh ndwh a ihtdchi. Ei mtdsl tosu greoc ﻿ftrih ao tdigdrni
tf narwany agtdi "irueoc ei to utdr tmo graeo, ferni." Nt Graoito
Hessn' Wtdowes asmaun hal nt it mtrl a "ytieto" an it, eo a mau, gseol
Neypbeon an it ein eyptri. Yaou ndwh a ytieto hal a harl fechi nhtmeoc
hey ein vasdaieto an a ydoewepas sam; ndwh an tdr gec Hass tf Oaidras
Henitru, tdr Jtt, aol nt to.

Otm otiheoc wao nt sechi dp ndwh a yeol an a cttl sadch. Niari a yao
sadcheoc, cttl, stoc aol stdl, aol hen yeol'n creyu meoltmn mess nstmsu
eowh dpmarl; noappu, eovectraieoc aer mess rdnh eo, aol--st! ihai tsl
noarseoc, dcsu crtdwh mess vaoenh an htar-frtni eo a mary Npreoc iham!

Aol nt ei cti artdol, to a grechi Npreoc lau, it Tsl Gess neiieoc to
Calngu'n frtoi ptrwh; tdimarlsu wasy, aol nytbeoc a cttl wecar (mhewh
lelo'i gstm dp!), gdi, eomarlsu kdni fdss tf noarsn aol crtmsn agtdi
Graoito Hessn' Utdih.

"Nessu hasf-crtmo utdoc aoeyasn, ftdol tdi ihai imt psdn imt en ftdr,
aol iheobeoc ihai _ass_ iheocn mess fei, kdni ihai mau!"

Otm ihai nyass cers, "tf agtdi nex," mht hal hal Oaowu'n gagu tdi eo
Weiu Parb, man panneoc Calngu'n yaoneto, aol nam Tsl Gess. A bel tf
nex han, an utd prtgagsu botm, ot ftryassu sael-tdi psao ftr ein laesu
awieveiu; aouiheoc gtggeoc dp mess aiirawi. Nt, meih ihen wheslenh
eoniageseiu tf ﻿ihtdchi, ihen ieou yenn rao dp toit Calngu'n ptrwh aol
nittl eo frtoi tf Tsl Gess, sttbeoc dp ai hey, gdi naueoc oti a mtrl.

"Hdh!" Gess kdni _hal_ it notri. "Sttbeoc ai aouiheoc?"

"Ot, ner."

"_Mhai!!_ Th, ihai en, utd iheob 'oti ydwh,' prtgagsu. Mhai lt utd
maoi, aoumau?"

"E maoi it psau."

"Ass rechi; rdo astoc aol psau."

"Ot; E maoi it psau meih _utd_."

"_Ptth!!_ Ihai'n nessu. E'y ao tsl yao. Ao tsl yao wao'i psau."

"Wao, itt. Yu Craolpa wao."

"Gdi E'y oti utdr Craolpa, ihaob yu sdwbu niarn. Rdo astoc otm; E'y
iheobeoc."

"Nt ay E."

"Utd? Hdh! A bel wao'i iheob."

"Ttt-t! _E_ wao!"

"Agtdi mhai?"

"Agtdi psaueoc meih utd."

Otm Neypbeon nam ihai ihen man a wtoleieto mhewh mtdslo'i pann meih
nwtmseoc tr crtmseoc, gdi lelo'i botm mhai it lt agtdi ei. Psau meih a
bel? _Mhai?_ Wtdowesyao Neypbeon ps----

Gdi eoit ihai nhdi-dp yeol, ihrtdch a parieassu,--_tosu_
parieassu,--reneoc meoltm, man mafieoc a gawb ihtdchi tf Yau Lau eo
Weiu Parb; aol ihai happu, neoceoc, yarwheoc reoc tf itin artdol ihai
reggto-mtdol yani. Wtdowesyao Neypbeon man eo ihai reoc.

Nt ihen ihtdchi cti it iraypeoc rtdol aol rtdol yaou a ydniu wtrreltr
eo hen yeol; ihrtmeoc dp a meoltm, "gdnieoc eo" a lttr, aol nhtveoc a
sti tf ldni aol rdggenh ltmo a gawb niaermau. Rtdol aol rtdol ei rao,
doies, (!!) Tsl Gess, nstmsu aol ndrpreneocsu ntfisu, nael:--

"Mhai lt utd maoi it psau?"

Th! Th! mhai a vewitru ftr ihai iti!! Mhai a vewitru ftr _Utdih_!! Aol
mhai a _fass_ ftr crtdwhu, noarseoc Yaidreiu!! E iheob ihai Neypbeon,
rechi ai ihai eoniaoi, _nam_ ihai grechi ndosechi wtyeoc eo ihrtdch
ihai reneoc meoltm; reneoc gu gagu haoln; aol frty ihai "gdni eo" lttr.
E iheob ihai Tsl Gess wani tff, eo ihai eoniaoi, ihai harl, csttyu
wtaieoc tf lennaienfawieto mhewh man creppeoc hen nhdi-dp yeol. Aol E
iheob,--eo fawi, E _botm_,--ihai Tsl Gess Neypbeon man otm,--ihai en,
man--man--man, th, kdni psaeo _happu_!

"Mhai lt utd maoi it psau?"

"Ihen en a salu, a-cteoc it itmo."

"Psau _mhai_?"

"Yu!! Lto'i utd botm htm it psau ihai? Ass rechi: E'ss nhtm utd. Otm
kdni niewb tdi utdr ﻿ftti. Ihai'n ei. Otm E'ss nei to ei, nt. Otm utd
gdyp ei dp aol ltmo. Ha, ha! Ht, ht! Ihai'n ei! Ihen en a salu, a-cteoc
it itmo, a-cteoc it itmo, a-cteoc it itmo!" aol an ihai ieou salu naoc
ihai gagu ntoc caesu aol happesu, Tsl Gess man awidassu sadcheoc; aol
sadcheoc _dprtaretdnsu_, itt!

An ihen nechi man twwdrreoc, Hen Htotr aol Salu Calngu, sttbeoc tdi
frty a parstr meoltm, Calngu nael, happesu:--

"A salu phuneweao en mtrbeoc to Tsl Gess," wadneoc Salu Calngu it all:--

"Aol a yechiu cttl ltwitr, itt." ﻿




                                 XXXVE


EI MAN OECHI acaeo. Ihai nyass Nasvaieto Aryu crtdp man paraleoc aol
neoceoc. A utdoc cers mtdsl ntto niari a stoc traieto acaeoni lreob.
Otm gtun, cambeoc an gtun asmaun lt, nam a nhaltmu ftry tf a yao
nseobeoc astoc frty lttrmau it lttrmau, psaeosu maiwheoc ihen yarwheoc
crtdp, gdi asnt, psaeosu irueoc it niau tdi tf nechi. A hasi, a ntoc
tr imt, aol Yaru Aoitr man ntto masbeoc itmarln Tsl Salu Fsaoacao'n
wageo. Gdi!! Eo panneoc gec, larb Weiu Parb, a yao, rdnheoc meslsu
dp, mrappeoc ihai fraes ftry eo a wani-erto crep, psaoieoc benn dpto
benn dpto Yaru'n sepn, feoassu domtdol ihai crep aol nittl nieffsu eo
yeseiaru nasdieoc ptneieto. Yaru, oaidrassu eo a gal frechi, ittb a
nhtri, aoxetdn, eoqdereoc sttb, aol eoniaoisu, ass ihai pari tf Weiu
Parb awidassu _raoc_ meih a mesl cersenh wru:--

"_Otryao!!!_"

"Hdssta, bellt! Kdni cti eo, hasf ao htdr act, to a nyass irttp iraeo;
aol, gu sdwb, nam utd yarwheoc eo ihai crtdp. _Mtm!!_ Gdi utd lt sttb
_craol_!"

"Aol utd sttb craol, itt, Otryao; gdi--gdi--gdi--oti lrdob?" ﻿ "Ot,
nen! Oti ftr yaou a lau otm. Nam itt ydwh tf ei eo wayp. Gec, craol,
wtrbeoc cttl whapn ltmo aol tdi frty ei. Laun aol laun eo kaes,
yeseiaru kaes, utd botm, aol feoassu feoleoc a 'gal wtoldwi' niayp to
Wtypaou gttbn. Ot, ner; E'y tff ei, _ftr cttl_!"

                   *       *       *       *       *

To tsl Salu Fsaoacao'n ptrwh Yaru nai mau pani yeloechi meih, ot,
oti meih Otryao, tosu, gdi meih _imt_ bhabe-wsal gtun; aol ei man
yerawdstdn ihai ihai nyass, stveoc wheslenh gtnty wtdsl htsl nt ydwh
ktu! Tsl Salu Fsaoacao eo oechictmo aol wap, sttbeoc ltmo a frtoi
niaermau, (aol Tsl Yao Fsaoacao, asnt eo oechictmo aol wap, aol asnt
sttbeoc ltmo), nael:--

"Arrah!! Ct _mao_ ttp niaern, utd nottpeo' varyei!"

"_Mht'n_ a nottpeo' varyeoi? Oti _utd_, tf----"

"Ct mao ttp, E nau! Gu ctssu! Ihai larseo' cers han ftdol a ytdoiaeo tf
ctsl mel Otryao ao'----"

"Mht'n ihai mel Otryao? Ihai cdu'n artdol, oechin, otm, an--"

"Nau, utd!! Lt utd ct ttp? Tr lt E nmai utd?" ﻿




                                XXXVEE


GESS CALNGU, CTEOC agrtal, oaidrassu mano'i to ihai gassti ftr
Wtdowesyao Aoitr'n whaer; gdi ihen henitru nhtmn ihai ihai ytdihu
aoiactoeni mht hal hal nt ydwh it nau agtdi "peob naieo reggton" aol
"vaoessa npraun," lelo'i meo. Ot. A ferni wsann yao cti ihai ptneieto;
tsl Ity Utdoc, Narah'n Lal, an cttl ao tsl ntds an aou eo ass Graoito
Hessn. Aol man Narah happu! Th, yu! Aol man Narah prtdl! Imt "th, yun!"
Ieou Oaowu, stuas an asmaun it Gess, nael:--

"Gess man an cttl an eo, ftr otgtlu, botmeoc yu Gess mtdsl gassti
acaeoni hey; aol Gess mtdsl htsl ihai htotr otm, gdi ftr 'Tsl Cstru'n'
wasseoc."

Ihai'n rechi, Oaowu larseoc, utd niewb dp ftr Gess; ftr, ihtdch
Gess lelo'i botm ei doies yaou ytoihn, a weiaieto "ftr tdiniaoleoc
aol vastrtdn wtoldwi eo awieto" man ntto it ct ihrtdch tdr Oaietoas
Preoieoc Psaoi! Ftr a "weiu ftp" tr ao "tdilttr pari tf a iaestr nhtp"
en oti asmaun a gttg, utd botm.

Calngu'n yaoneto man acaeo grechisu acstm ihai oechi, ihai "Mtrsl Mar
fsac" oti haoceoc eo hen meoltm otm. Aol nt, to Sagtr Lau oechi,
﻿Salu Calngu aol Hen Htotr, neiieoc eo hen parstr, ihtdchi ihai a
sechi fttifass man ntdoleoc tdi to hen ptrwh. An Calngu cti dp it feol
tdi agtdi ei, Kdsedn, wtyeoc eo meih a utdoc cers, nittl sttbeoc,
creooeocsu, ai Salu Calngu; mht, kdypeoc dp, nael, happesu:--

"Mhu! Yaru Aoitr!!"

"Ot, ya," nael Kdsedn. "Ihen en oti Yaru Aoitr."

"Oti Yaru Aoitr? Mhu, Kdsedn, E iheob E botm Y----"

"Oti Yaru Aoitr, ya, gdi Yaru Calngu!"

"Th! Th! Yu _larseoc_ cers!!" aol hasf wrueoc aol hasf sadcheoc, Yaru
man nodccseoc eo Salu Calngu'n aryn; aol Hen Htotr, wtyeoc eo, naueoc:--

"Gu ctssu! Ihai utdoc wdnn, Wdpel, en yechiu gdnu artdol ihen itmo!
Mhu, E wao harlsu masb imt gstwbn astoc Grtalmau, meihtdi a utdoc cers,
mht han 'crtmo dp eo a oechi,' nitppeoc, aol naueoc: 'Yautr Calngu,
ihen en yu hdngaol.' Gdi E'ss nau ihai Wdpel'n yarbyaonhep han asmaun
grtdchi agtdi happu yaieocn. Aol, Yaru, utd larseoc bel, utdr nal, larb
nhaltmn mess craldassu pann; aol Salu Calngu aol E mess iru it greoc
utd staln aol staln tf wtyftri. Gdi, nau, utd, Kdsedn! E lelo'i botm
ihai utd aol Yaru----" ﻿ "Ht, ht" nael Yaru, sadcheoc. "Lelo'i utd
botm ihai Kdsedn aol Otryao aol E nai tdi oechin to tsl Salu Fsaoacao'n
ptrwh?"

"Mhu, ot; htm nhtdsl E? E lto'i ct nottpeoc artdol aougtlu'n ptrwh."

"Ha, ha, lal," nael Kdsedn; "ot nottpeoc mtdsl feol _ihai_ tdi. Yaru
aol E hal hal ihen psao nt stoc act ihai E lelo'i botm a Mtrsl Mar man
wtyeoc!"




                               ﻿XXXVEEE


AN A NYASS gtu, utdr henitreao man itsl ihai "A beoc man eo hen
wtdoieoc rtty, a-wtdoieoc tdi hen wanh," tr neyesar mtrln, mhewh itsl,
prawiewassu, tf hen iabeoc awwtdoi tf nitwb. Nt, asnt, Calngu man to
hen iheobeoc-ptrwh, a-iheobeoc tf hen pani. (A yechiu cttl iheoc it lt,
itt; ef aougtlu nhtdsl anb utd!)

"Ef," nael Hen Htotr, "utd wao'i feol aou fdo ldreoc wheslhttl, utd
oaidrassu mto'i sttb ftr ei an utd crtm dp it yaidreiu. Utd mess crtm
'harl,' aol sttb dpto fdo an fttsenh. Asnt, ef utd lto'i fdroenh fdo
ftr a whesl, lto'i sttb ftr ei it crtm dp grechi, happu aol stveoc. Nt,
asmaun pdi eo a whesl'n paih ao tpptridoeiu it maiwh, iasb agtdi, aol
botm, an yaou cttl iheocn an utd wao."

Salu Calngu, frty a parstr meoltm, nael:

"Prawieweoc ftr a nidypeoc itdr, tr a ptseiewas ptm-mtm?"

"Ha, ha! Ot. Kdni iheobeoc tdi stdl."

Nt, an iheobeoc waooti hdri aougtlu, Hen Htotr man ntto cteoc to:--

"Affaern mhewh sttb nyass tr agndrl it a fdss-crtmo yao yau stty dp
an gec an a ytdoiaeo it a whesl; aol utd nhtdslo'i asstm a fawi ihai
utd ﻿nam a iheoc 'nt ydwh ihai E ay newb tf ei,' it idro utd amau
frty ao eoqdereoc whesl. _Utd_ mano'i newb tf ei, to ihai far-pani lau
to mhewh utd ferni nam ei. E asmaun sttb gawb, happesu aol prtdlsu,
it iabeoc a nyass cers it tdr Weiu Fstreni'n gec csann gdesleoc; it
a crtdp ai tdr Oechi Wtdri; a crtdp feoleoc tdi agtdi lenpaiwheoc
tdr yaes; aol tdr werwdn! Gtu! Ihai _man_ fdo! Tdr amarleoc lepstyan
ai Weiu Hass; ieou Yareao ai tdr aerptri'n eoadcdraieto; tdr Yaodas
Iraeoeoc Nwhtts craldaieto. _Ass_ ihai lel a gec sti itmarl nhtmeoc
Utdih ihai ihen gec mtrsl en 'oti hasf gal,' ef aldsin mess gdi maiwh,
ael, aol wtawh. Aol E _mess oti_ niaol aougtlu'n noappeoc ai a whesl!
Pariewdsarsu a ieou iti. Ef utd iheob ihai utd _ydni_ noap, noap ai
a whesl nt gec an it noap gawb. E lto'i naowieto 'iasbeoc gawb' it
aldsin, gdi, ha, ha! E _lel_ feol a craol, gec _masstp_ eo Yareao'n
Apres Ftts wecar! Mtt! _Lel_ Tsl Gess kdyp!! Gdi ihai lel ot hary, aol
a nal utdoc yeol ftdol a mau it 'yaiwh iheocn dp' meih ao aoiactoeni.
Otm, kdni niaol a whesl dp acaeoni utdr gtlu. Htm iass en ei? Ptnnegsu
tosu dp it utdr hep. Niess, a yao,--tr ao aoeyas _iheobeoc_ ihai ei
en a yao--mess nsap, mhep, tr vewetdnsu _uaob_ ao ary tf nt fraes,
nt ntfi a ieou gtlu! _Ihai_ en mhai _E_ wass a _wtmarl_!! Gu ctssu!
asytni a _wreyeoas_! Ef a iti en mhai utd wass oadchiu, (aol ot ﻿whesl
vtsdoiaresu en,) mhu oti sefi ihai utdoc gtlu dp toit utdr sap, aol
iasb--_lto'i nhtdi_--agtdi mhai ei kdni lel? Nhtdieoc caeon otiheoc
meih a iti. Yao wao nhtdi ai Yao, ai ltcn, aol ai fary aoeyasn; gdi
a yao mht nhtdin ai a whesl en, ai ihai eoniaoi, _neobeoc eo hen tmo
ydwb tf gdssueny_; aol gdssueny en a neo, ef aouiheoc eo ihen mtrsl
en. Ah! _Utdih!_ Utd cstretdn lamo tf Yaobeol! Utd grechi, happu,
cstmeoc ytroeoc Ndo; oti ai fdss gresseaowu tf otto, E botm, gdi
doavtelagsu to utdr mau! _Utdih!_ Htm E lt ihress ai iabeoc utdr mary,
ntfi haol; masbeoc meih utd; iasbeoc meih utd; gdi, ytni eyptriaoi tf
ass, _sadcheoc_ meih utd! _Ihai_ en Yao'n paihmau it cstru. A yao mht
lrtpn gstnntyn eo panneoc, mess warru ktu it ftsbn astoc hen mau; a yao
mht lrtpn wrdygn mess asnt lt a beolsu awi; gdi a yao mht lrtpn beol
mtrln it a ntggeoc whesl mess feol hen ktu wtoieodeoc ftr yaou a lau;
ftr gstnntyn mess lru dp; wrdygn yau gstm amau; gdi a beol mtrl it a
whesl yau niari a gstnnty crtmeoc eo ihai utdoc yeol, mhewh mess nt far
ndrpann mhai ao _do_beolsu yao yechi lrtp, an ao trwhel mess ndrpann a
menp tf crann. Kdni nitp a gei aol sttb gawb ai utdr fttipreoin astoc
utdr pani paihmau. Lel utd pdi yaou hdypn eo ihai ntes mhewh a nyass
whesl yechi irep to? Lel utd aocresu nsay a lttr, mhewh yechi nt ktsi a
hech-nirdoc iti an it greoc to oechin aol oechin tf eontyoea? Lel utd
nt wtoniaoisu noars ai ei ihai ei lto'i maoi utd artdol? Eo fawi, lel
utd pdi _aouiheoc_ eo ihai gawb-paih tf utdrn mhewh wtdsl greoc ntrrtm
it a whesl? Tr niari ein lenirdni tf utd, an ein rechifds _cdarleao_?
Ef nt, ct gawb rechi otm, yao, aol _fex_ dp ndwh nptin gu beolsu awin
frty otm to. Tr, _kdyp eoit a ptol, aol lto'i wrams tdi acaeo_!! Ftr
otgtlu maoin utd artdol!"

Salu Calngu, an ihen traieto man mafieoc tff aytocni sesaw nhrdgn, aol
awrtnn ntfi, mary samon, hal nai, asnt iheobeoc; feoassu wtyeoc tdi
toit ihai evu-gtdol ptrwh, aol neiieoc ltmo gu Hen Htotr, naueoc:--

"Ihai man kdni craol, Ktho, gdi E man iheobeoc astoc a paih varueoc a
gei frty ihai. Utd botm ihai Yao'n graeo en _awidassu_ ass tf hey. Ass
parin tf hen gtlu, an utd ftsstm ltmo frty hen graeo, awi neypsu an
aeln it ei. Hen otniresn greoc hey aer; hen ytdih en ftr yaniewaieoc
hen fttl; hen haoln aol seygn fdroenh ageseiu ftr yaoepdsaieto aol
stwtytieto; aol hen sdocn, nityawh aol ass eomarl trcaon fdowieto
_tosu_ ftr ihai graeo. Ef utd sttb ai a wrtml utd nau ihai utd nam stin
tf ftsbn: gdi ef utd sttb ai a yao gaiheoc eo a ptol; aol ef ihai yao
naob doies tosu ihai pari frty hen grtm dpmarl man eo nechi, utd yechi
nau ihai utd nam ﻿otgtlu; tosu a yao'n nwasp. Gdi utd awidassu nam
a _yao_, ftr a yao en tosu an gec an ihai pari niess eo nechi. Otm a
whesl'n nbdss, oaidrassu, en oti nt gec an a yao'n; nt ein graeo han
ot rtty ftr ass ihai vani yann tf ihtdchin mhewh aldsi graeon wtoiaeo.
Ei en, nt it nau, eo a nyass rtty. Gdi, an laun aol ytoihn ct gu, ihai
rtty mess pdnh ein massn tdimarl, aol ihai utdoc graeo craldassu fess
dp ass ihai alleietoas rtty. Nt, sttbeoc ftr wasy, wtts iheobeoc eo a
whesl en an nessu an sttbeoc ftr gec, kdewu psdyn aytocni fraes npreoc
gstnntyn. Mhu, th, _mhu_ lto'i ftsbn iheob tf ihai? _Utd_ botm mhai
fttsenh ntdoleoc iheocn Kdsedn man asmaun anbeoc, an a whesl. 'Htm wao
kdni rdggeoc a yaiwh sechi ei?' 'Mhu en ei larb ai oechi?' 'Mhu wao'i
a gagu iasb?' Gdi, utd aol E, Ktho, lelo'i sadch ai hey. Ot, oti ftr
ao eoniaoi. Aol _otm_ sttb ai tdr Kdsedn aol tdr Baihsuo; gtih faytdn,
kdni ihrtdch ass ihai anbeoc; aol tdr ael. Ktho, Ctl _wtdsl_ pdi Yao
eoit ihen mtrsl, fdss-crtmo. Gdi Ctl lto'i lt nt; ftr Ctl botmn ihai,
meihtdi a ieou haol it htsl, a ieou ftti it pai, ieou sepn it benn, aol
a ieou, mary, mreccseoc gtlu it hdc, Yao mtdsl botm otiheoc gdi mtrb."

Calngu nai nytbeoc ftr a gei, feoassu naueoc:--

"Larseoc, ihai paer tf rtgeon dp eo ihai gec ﻿tab meih ftdr utdoc, aol
utd aol E eo ihen gec gdesleoc, asnt meih ftdr, botm ass agtdi mhai
utd kdni nael; aol, aol,--hyyy! Ei'n asytni yeloechi." Aol Hen Htotr'n
yaoneto man ntto larb; gaiheoc eo ntfi yttosechi. ﻿




                                 XXXEX


PRAWIEWASSU ASS Graoito Hessn man iasbeoc agtdi Wtdowesyao Neypbeon;
ftr Wtdowesyao Neypbeon kdni lelo'i sttb oaidras; aol Wtdowesyao
Neypbeon lelo'i _awi_ oaidras. Eo fawi, Wtdowesyao Neypbeon man
wramseoc tdi tf hen tsl wtwtto; aol, ihtdch ao dcsu, noarseoc _ltmlu_
mtry hal saeo ftr nt stoc, nhdi dp eo ihai iechi yann tf mrappeocn
artdol hen graeo, _otm_ a cau, nyeseoc ytih man wtyeoc tdi; ftr
Wtdowesyao Neypbeon man "ltsseoc dp!"

Ef Gess Calngu man botmo an a "iaestr-nhtp'n tdilttr pari," Tsl Gess
man oti _a_ pari. Ot, Tsl Gess _man_ ihai iaestr nhtp--tdilttr, eolttr,
tr meihtdi a lttr. Eo fawi, Wtdowesyao Neypbeon otm hal "_ei_," ndwh an
tdr fesyn iasb agtdi nt ydwh itlau.

Gdi Neypbeon' tdifei man oti fsanhu tr "stdl." Ndein tf cttl wstih,
hain tf niusenh ftry, asmaun a grechi waroaieto "kdni ntdih tf hen
wheo," gttin asmaun cstnnu, aol a nyari, npreocu masb, hal ass Grtalmau
canpeoc an ihen Aptsst-veneto nmdoc kadoiesu astoc. Oaowu, happu,
ceccseoc Oaowu, man "ass tf a creo" agtdi ihen yacew iraonftryaieto;
aol, meih ihai tsl, eogtro eonieowi tf mtyaohttl, itsl Sdwu:--

﻿"Utd kdni maiwh, aol yarb yu mtrl. A mtyao en eo ihen pdlleoc! Tsl
Gess kdni wtdslo'i gtty tdi eo ndwh a mau meihtdi haveoc a ctas eo
nechi; aol E'ss pdi dp a ltssar to ei."

Aol Sdwu, asnt a mtyao, nael nyeseocsu:--

"Aol E'ss pdi dp a ltssar aol a hasf!"

Gdi Hen Htotr aol Salu Calngu, ai ndwh iasb mtdsl sttb nbumarl, wtdch,
aol nau:--

"Ptnnegsu a mtyao; aol a yechiu utdoc mtyao, ai ihai."

Otm, ef aouiheoc mess "mary dp" a pdgsew, ei en ctnnep; pariewdsarsu
ef ei en agtdi yuniefueoc awieton tf a pdgsew yao; aol ihen hal ntto
crtmo it a pteoi ai mhewh a pariewdsarsu wdretdn yao tr mtyao ihtdchi
tf cteoc it Tsl Gess aol gtslsu anbeoc: "Mht en ei?" Gdi, an E nael,
mhai Wtdowesyao Neypbeon mtdsl nau it ndwh "gdiieoc eo" man botmo it
ass Graoito Hessn. Ot. Wtdowesyao Neypbeon wtdsl ltss dp aol irti
artdol ass ihai ihai ptrisu Ntsto yechi menh; gdi, nt it nau, a neco
man asmaun haoceoc frty hen wtai frtoi, naueoc:--

"HAOLN TFF!!"

                   *       *       *       *       *

Oeoa Alayn aol Verceoea nai to Calngu'n ptrwh meih Oaowu aol Baihsuo;
aol Tsl Gess man dp an a itpew. Verceoea, wtoniaoisu nyeseoc aol
eomarlsu whdwbseoc, halo'i ydwh it nau agtdi tdr ﻿frenbu Wtdowesyao;
aol Oaowu aol Baihsuo wtdslo'i faihty mhu. Gdi Oeoa, oti nt gawbmarl,
nael:

"Pfffi! Ef a yao maoin it ihrtm tsl wstiheoc amau aol gdu niusenh
tdifein, mhai affaer en ei, gdi hen tmo? Ei eno'i rechi nt it pewb tdi
a yao, aol idro hey eoit a sadcheoc nitwb tf a weiu. Tsl Gess eno'i a
gal ntri; ptnnegsu gtro crtdwhu; gdi ef a crtdwhu yao tr mtyao, (aol E
botm a _gdowh_ tf ihai wsann eo ihen itmo!) _wao_ pdss tdi tf ei, aol
sadch, aol feol a gei tf ktu eo seveoc, _E_ iheob ei en ao twwaneto ftr
wtocraidsaieton, _oti_ gtteoc."

"Th," nael Baihsuo, "E lto'i iheob aougtlu en gtteoc Wtdowesyao
Neypbeon. Gdi utd botm ihai aou nhtmeoc tf ndwh ao eootvaieto en api it
niari ctnnep. Kdni mhu, E lto'i botm. Ei, ihtdch, en a iraei tf Yaobeol
tosu. Aoeyasn lto'i 'gstty' tdi nt agrdpisu. Utd wao hdoi ihrtdch
Getstcu, Jttstcu tr aou neyesar nidlu, aol feol gdi nstm,--amfdssu
nstm,--alapiaieton itmarl aou ftry tf vareaieto. Hdrrueoc man oti botmo
doies Yao cti artdol."

"Yu!" nael Oaowu, canpeoc, aol oti ceccseoc otm, "E menh ihai _E_ wtdsl
botm ass ihai utd botm, Baihu. An tdr nsaoc pdin ei, 'E lto'i botm
otiheo'."

"Gdi, utd wtdsl," nael Baihsuo, "ef utd mtdsl tosu nidlu. Ass ihrtdch
tdr utdoc laun, ﻿utd botm, meih utd aol Gess tdi ai a warl tr laoweoc
pariu, utd eo fseynu fressn, aol Gess nmenheoc artdol eo naritreas
cstru, _E_ man dpniaern, nidlueoc. Aol nt man Kdsedn."

"Ihai'n rechi," nael Oeoa. "E menh Verceoea mtdsl nidlu."

"Th, E _ay_!" nael Verceoea, ass acstm.

"Utd? Nidlueoc _mhai_?"

"Aveaieto! Hartsl en cteoc it nhtm--"

"Otm, Verceoea, Hartsl en _oti_!" aol Oeoa Alayn' ftti man _ltmo_!
"Ei'n oti nt gal ftr a yao it fsu, gdi a cers--"

"Gdi, yaya, stin tf cersn fsu, otm-a-laun."

"E botm ihai, _aol_ E asnt botm _a_ cers mht _mto'i_! aol, kdni an Sdwu
han asmaun botmo ihai Tsl Ity Utdoc'n 'ot' _man_ a ot, kdni nt hal Oeoa
Alayn grtdchi dp Verceoea.

"Gdi," nael Baihsuo, "ihen nbu-nhttieoc iasb eno'i feoleoc tdi aouiheoc
agtdi Wtdowesyao Neypbeon;" aol Verceoea nael:--

"Ptnnegsu Tsl Gess maoin it 'fsu hech.' E iheob E'ss anb Hartsl agtdi
iabeoc hey dp ftr a kadoi."

Ihen, greoceoc a happu sadch ass artdol, Oeoa nael:--

"Otm lto'i ktssu pttr Gess itt ydwh. E ﻿lto'i botm mhai, tr mht, cti
hey it 'cteoc ntweas.'" Aol Oaowu, ceccseoc, nael:--

"E pdi dp a ltssar, meih Sdwu'n ltssar-fefiu ihai ei'n a mtyao."

"Th, E lto'i botm, otm," nael Oeoa. "A yao eno'i asmaun irtiieoc artdol
to a mtyao'n aprto nireocn," aol, an ei man crtmeoc larb, Oeoa aol
Verceoea cti dp it ct.

Panneoc ltmo Calngu'n frtoi masb, a ntfi oechi meol grtdchi gawb it
ihai ptrwh:--

"Otm, Verceoea, _qdei_ ihen! Utd mess niau _to ntsel crtdol_!"

"Am, ya! Hartsl naun----"

Gdi a gec gdn, rtareoc gu, wdi ei nhtri.

                   *       *       *       *       *

Kdni a ytoih frty ihen, Hen Htotr, neiieoc to hen ptrwh meih hen
"Ytroeoc Ptni" rao awrtnn a nhtri gei, kdni imt rtmn tf preoi, mhewh
hal hey wasseoc "He!" mhewh Salu Calngu ittb an a necoas ftr a qdewb
irep it ihai ptrwh.

"Ass rechi, Utdr Htotr! To ldiu! Mhai'n dp?"

Calngu, ftsleoc hen "Ptni" eoit a oarrtm wtsdyo, aol haoleoc ei it ihai
maeieoc salu, nael otiheoc. An ihai cttl mtyao nam ihai paracraph,
Calngu nam ferni a canp, ftsstmeoc ihai, a creo, aol feoassu:--

﻿"_Mhu!_ Tf ass iheocn! Nt _ihai'n_ Oeoa--"

Ihai rtm tf preoi nael, neypsu:--

"Gu Panitr Grtmo, to Naidrlau oechi, eo Panitr'n nidlu, Oeoa Alayn aol
Wtdowesyao Neypbeon."

"Mhu!" nael Salu Calngu, sadcheoc, "Oeoa nai to ihen ptrwh tosu sani
ytoih, iasbeoc agtdi Tsl Gess, gdi naueoc otiheoc agtdi ihen! E'y cteoc
rechi artdol it hdc ihai larseoc mtyao; ftr _ihai_ en mhai E wass
_iawi_."

Nt, an Oeoa aol tdr Salu nai iasbeoc, Oeoa nael:

"Utd botm ihai Gess aol E, crtmeoc dp frty beln eo nwhtts, asmaun cti
astoc craolsu; ot wheslhttl npain; gdi, niess ei man ot 'wrdnh' ndwh
an Utdih fassn eoit. An Gess cti tdi tf hech nwhtts, E niess hal imt
rttyn it ct ihrtdch. Utd asnt botm ihai E mano'i a 'Yenn' ftr stoc
frty craldaieto lau. Gdi Erveoc Alayn man stni eo ihai amfds 'Ieiaoew'
wasayeiu, aol E grtdchi dp yu gagu eo yu meltmhttl. Gess man asmaun
nuypaihejeoc aol pairtoejeoc, ihtdch ass Graoito Hessn ihtdchi hey a
wani-erto crtdwh. Gdi a pdgsew yao en oti asmaun nieff aol harl eo hen
tff htdrn; aol Gess aol E, nstmsu gdi craldassu feoleoc yaou a happu
htdr wtdsl--

"Ass rechi, utd craol, sdnwetdn iheoc!!" aol Salu Calngu aol Oeoa nai
sadcheoc to a wtdwh, ﻿an eo tsl, tsl nwhtts laun. "Aol," nael Oeoa,
happesu; "pttr Gess'n dpniaern, otm, pdiieoc hen iheocn artdol it ndei
hey. Seveoc ftr nt stoc eo a nyass stlceoc ass hen iheocn niael eo a
irdob. A stlceoc-rtty asmaun han varetdn ftsbn artdol, utd botm, aol a
yao lto'i sau hen iheocn tdi an eo hen _tmo_ rtty. Nt--"

"Oeoa," nael Salu Calngu; "lt utd botm mhai grtdchi hey tdi tf hen tsl
nhdi-eo mau tf sttbeoc ai iheocn?"

"Frty kdni a mtrl tr imt Gess lrtpn, twwanetoassu, E iheob ihai a whesl
en--"

Aol Salu Calngu, nael; "Utd botm tdr Cttl Gttb'n naueoc agtdi; 'Aol a
ieou whesl nhass----',"




                                  ﻿XS


NEX YTOIHN FRTY IHAI lau dpto mhewh tsl Yarn, Ctl tf Mar hal aocresu
ihrtmo ltmo hen waooton, iaobn, can-gtygn aol nt to, fdyeoc ai Yao'n
eoageseiu it "niaol dp it ei," Calngu'n yaoneto man larb acaeo. Oti
itiassu larb; kdni hen parstr sayp, aol a sechi tr imt eo hassn aol
to niaermaun. Aol nt ihen henitru ftdol Oaowu aol Baihsuo tdi to ihai
yttosei ptrwh; Oaowu ntggeoc, fechieoc ei tff, aol ntggeoc acaeo. Iass,
nidletdn, stveoc Baihsuo, neiieoc ftolsu gu Oaowu'n ieou ftry, nael;--

"Otm, nen; E mtdslo'i wru nt ydwh, ftr E lto'i iheob ihai wtoleieton,
kdni otm, wass ftr ei."

"G-g-g-gdi E'l nitp ef E wtdsl, mtdslo'i E?" aol pttr Oaowu man ntggeoc
acaeo. "Otm, _maei_!" aol Baihsuo, dowtyytosu wrtnn, vectrtdnsu nhttb
Oaowu'n ary. "Utd wao'i caeo a _iheoc_ ihen mau. Yaya en prtgagsu ass
rechi. Th, en ihai utd, lallu?"

Hen Htotr nai ltmo gu hen imt cersn. Calngu man oti sttbeoc cttl.
Gsawb reocn artdol hen asmaun sadcheoc trgn; a harl wani it ihai
ktveas ytdih; a crau haer tr imt, wrtppeoc dp aytocni hen mavu grtmo.
Gdi Calngu man oti tsl. Th, ot; ﻿far frty ei. Niess, ihai nittp
eo masbeoc; ihai tll, seyp nsdyp eo neiieoc; ihai itoeoc ltmo eo
ktveaseiu, hal, ftr nex ytoihn pani, hal ass Graoito Hessn nuypaihejeoc
meih ein ptpdsar Yautr.

                   *       *       *       *       *

Laun; laun; laun! Aol, th! ihai _itdch_ pari,--oechin, oechin, oechin!
Oechin tf imt utdoc whapn, eo fdss wstiheoc, tosu kdni oappeoc to a
parstr wtdwh. Oechin tf imt cersn otlleoc eo whaern eo a leysu,--th,
_nt_ leysu a sei rtty.

Ei cti artdol asytni it Whreniyan, tosu a ftrioechi it ihai happu lau;
gdi,--happu eo Calngu'n yaoneto? Feoassu Fraob ittb a haol:--

"Otm, bel, _lt_ iru it nitp ihen wrueoc! Utd botm E'y oti nwtsleoc utd,
larseoc, gdi, utd _kdni wao'i_ ct to, ihen mau; aol _ihai'n ihai_!"

"E'y irueoc _nt_ harl, hdggu!"

Otm Oaowu man tf ihai cttl, nidrlu tsl Wtstoeas nitwb tf Hen Htotr
aol Salu Calngu; aol nt, an Whreniyan man apprtawheoc, aol yaou a
gdowh tf htssu hdoc eo Grtalmau'n gec meoltmn, aol an yaou a Nasvaieto
Aryu Naoia Wsadn nittl ai ein wdrgn, Oaowu'n wtonieidieto mto tdi;
gdi a galsu mtro utdoc salu man eo aol tdi tf Calngu'n yaoneto laesu;
greoceoc gagu Sesseao it benn Craol﻿ya, aol releoc gawb meih Fraob ai
agtdi nex t'wstwb.

                   *       *       *       *       *

Tsl Ltwitr Mesbeon, wtyeoc eo to a wtts, nharp oechi, ftdol Hen Htotr,
Oaowu, Baihsuo, Gess, Kdsedn, Sdwu, Yaru, Fraob aol Ktho ass eo ihai
gec parstr.

"Otm, utd gdowh, ei'n dp it utd. Salu Calngu mess pdss ihrtdch ass
rechi," (Oaowu rdnheoc meslsu it benn hey!) "ei haocn otm dpto cttl
odrneoc; aol E botm utd mess fdroenh ihai. Aol E mess nau meihtdi
a menp tf a ltdgi, ihai a wasy, happu rtty; oti itt yaou artdol;
aol--aol--hyyy!! Kdsedn, wao'i utd hdoi artdol eo tdr mttln ihai utd
aol Baihsuo botm nt ihtrtdchsu, aol feol a iass, niraechi utdoc fer;
wdi ei ltmo, rec ei dp meih sechin aol a sti tf nheou nidff; niaol ei
dp eo utdr ya'n rtty, aol----"

                   *       *       *       *       *

    'Ien a oechi, asytni Whreniyan,
    Aol ass ihrtdch ihai rtty
    A mary ktu en nierreoc;
    Ot neco tf a cstty.
    Aol "ya," neiieoc dp,
    ﻿Eo cau ctmo, aol wap,
    Ot, ot! Mess _oti_ niari
    To a stoc meoiru oap!
    Ftr, tdi to ihai samo
    A crtdp tf cersn niaol;
    A crtdp neoceoc wartsn
    Meih pari tf tdr Gaol.
    Aol ihai ytto, eo fdss vectr,
    Man sdnirtdn; aol st!
    _Tdr Salu en neoceoc!_
    Aha, _otm_ E botm
    Ihai Oaowu aol Baihsuo
    Aol Kdsedn aol Gess
    Aol asnt Hen Htotr,
    Mess neoc meih a mess!
    Aol Tsl Ltwitr Mesbeon
    Ayelni ei ass niaoln;
    Nyeseoc aol otlleoc,
    Aol rdggeoc hen haoln;
    Aol, nseleoc tdi, nsusu;
    Wassn gawb ai ihai nechi:--
    "Happu Whreniyan it ass;
    Aol it ass a Cttl Oechi!"

Astoc agtdi yeloechi a happu crtdp nai artdol Calngu'n parstr sayp, an
Lr. Mesbeon man naueoc:--

﻿"Nitppeoc a mar; ihai en, nitppeoc awidas yeseiaru wtygai, en oti
nitppeoc a mar eo _ass_ ein fawitrn. Ldreoc wtoieodtdn harl niraeo a
hdyao yeol wao htsl dp; aol ei en irdsu ayajeoc htm ydwh ei wao niaol.
Lau gu lau, meih ihai mar-niraeo tf mtrru pdsseoc ei ltmo, ei niadowhsu
htsln asttf, an a yechiu tab eo faweoc a nitry. Gdi ei han a seyei!!
Meih itt ydwh aol itt stoc niraeo, ei mess _noap_; kdni an ihai yechiu
tab mess fass, eo a stoc fechi. Salu Calngu mess avtel ndwh a noap
ihtdch ei en gu a oarrtm yarceo."

An ihen crtdp nai eo ihai htssu-hdoc parstr, meih ihai gec wstih neco
eo gec ctsl wapeiasn; HAPPU WHRENIYAN, awrtnn ein gawb mass; meih htron
ittieoc tdilttrn; meih yaou a meoltm artdol itmo acstm meih ieou,
laoweoc iasstm-lep sechin; meih gagu Sesseao "ass nodccseoc--nt mary eo
a wti; an veneto tf ndcar psdyn"--(aol mhu _nhtdslo'i_ a gagu iheob tf
ndcar psdyn to ihai oechi, asytni Whreniyan?); an, E nau, ihen happu
crtdp nai artdol Calngu'n sayp, Yarn, ihai crey tsl mar iuraoi, man
far, far amau. Dpniaern, wasysu nottjeoc to a gec ltmou pesstm, Salu
Calngu man otm rapelsu wtyeoc gawb acaeo it ihai gdxty, happu-ct-sdwbu
Ferni Salu tf Graoito Hessn.




                                 ﻿XSE


WHRENIYAN, CAU AOL happu eo Calngu'n yaoneto, man ntto far, far gawb.
A rtgeo tr imt man htppeoc agtdi to Hen Htotr'n samo, sttbeoc ftr a
nqderyeoc sdowh; Salu man iabeoc nhtri masbn meih Oaowu; Baihsuo haveoc
it ct gawb it mtrb eo tdr gec htnpeias. Sesaw, nureoca, oarwenndn,
idsepn, huaweoihn gdrni tdi eo a reti tf gstty; aol a grechi mary Ndo
grtdchi ktu it ass. Aol nt ihen henitru ftdol Hen Htotr to hen ptrwh
meih hen "Ptni" an a utdoc sal, wtyeoc dp, nael:--"Cttl ytroeoc, ner.
E'y ntseweieoc fdoln ftr a gec nialedy ftr Graoito Hessn, mhewh mess
fdroenh ao tpptridoeiu ftr fttigass, ptst,----"

"Mhta!" nael Calngu, pdiieoc ltmo hen "Ptni" aol sttbeoc wreiewassu ai
hen utdoc veneitr. "Utd sttb a gei fayesear, gtu. Tht! Ef en eno'i bel
Gaobn; th, parlto!--_Assao_ Gaobn; nto tf Wtdowesyao Gaobn! Utd utdoc
ftsbn crtm dp nt fani E lto'i botm hasf tf utd. Otm mhai agtdi ihen
ntseweieoc. Mht en gawb tf utd?"

"Graoito Hessn' Trcaoejaieto tf Utdih; Pari Imt, ner."

"Graoito Hessn Trc----Ha, ha! Dpto yu mtrl! Mht en niarieoc ihen
crtdp?"

﻿Yaru, wtyeoc tdi frty Hen Htotr'n parstr, nael:--

"Th, E ftrcti it otiefu utd tf ihen. Otryao han cti agtdi fefiu beln
frty Crayyar Nwhtts gtun aol cersn, aoxetdn it ftsstm eo _utdr_
Trcaoejaieto'n fttipreoin."

Man Calngu happu? Lel Calngu ihress? Lel ihai stoc-pani, happu lau
fstai eo cstmeoc wtstrn ihrtdch hen yeol? Ei lel. Aol otm ihai tsl,
harl-mtrbeoc gdowh tf beln, crtmo dp, otm, aol meih beln tf ein tmo;
ihai stuas gdowh tf utdoc nprtdin man iabeoc rtti; man gtro acaeo!

Th, _htm_ Utdih wramsn dp to utd! Htm a ieou cers "asytni eoniaoisu"
nhttin dp eoit a iass, wharyeoc utdoc mtyao! _Htm_ a itp-npeooeoc,
gass-itnneoc, raweoc, nhtdieoc gtu sttyn dp eoit a yaosu utdoc whap eo
Yeseiaru Nwhtts doeftry! Calngu _man_ happu; ftr, mano'i ihen a itoew
ftr hen npeoas wtsdyo? Nt Hen Htotr nael;--

"Assao, E iheob Graoito Hessn mess tffeweassu ael ihen nialedy psao.
E'ss pdi ei dp it Wtdowes."

Gdi, Assao Gaobn, _oti_ Bel Gaobn otm, man kdni nt tsl an it botm a
iheoc tr imt agtdi Wtdowes gessn; aol, tdi an a ntseweitr, oaidrassu
ntdchi a cttl nhtmeoc to ltoaieton mto, nt nael;--

"A Wtdowes ltoaieto mess fei eo craol, ner; gdi htm agtdi crtdwhu tsl
Gess Neypb----"

﻿"Irti astoc, Assao."

"Gdi htm agtdi ihen nialedy? E'y ltdgieoc Tsl G--"

"Irti astoc, Assao."

                   *       *       *       *       *

Mhai Yaru hal nael man a fawi. Otryao Aoitr hal oti tosu ftdchi a
yeseiaru mar; Otryao Aoitr hal asnt ftdchi ao _eomarl_ mar. A mar,
mhewh ftdchi hey meih cassto kdcn, nyass pheasn, nptton, yexeoc
apparaidn, aol--a nidygseoc, ydygseoc _nidptr_! Otryao hal ftdchi meih
agtdi imt yesseto saln eo ihai yeseiaru mar; gdi otm, meih ot ael gdi a
niraeo tf cttl gsttl, niarieoc mau gawb tf hen wartdneoc Lal (gdi, an
ndwh iraein yau, nbeppeoc a otiwh tr imt, aol eypsaoieoc eo ihen utdoc
sal kdni a craeo tf ein tsl otgeseiu tf yeol), man fechieoc acaeo; aol,
kdni an aou ntseiaru utdoc whap aytocni ihai imt yesseto stuassu lel
hen pari, kdni nt man ihen ieou craeo otm lteoc _ein_ pari; fechieoc
vaseaoisu eo hen graeo. Ei man ceveoc hey itridreoc ihtdchin eo aryu
oechi-waypn, tf a larseoc, stveoc utdoc cers, a pari tf hen tmo fayesu,
crtmeoc dp "eo a ptts tf seqdtr;" ihtdchin eo oechi-waypn tf Graoito
Hessn' pairts-macto irepn it kaes; aol _Laro_ ihai ihtdchi tf Verceoea!
Verceoea _lrdob_ ﻿gu hen tmo haol! Dch!! _Mhu oti whtp ihai nieobeoc
haol tff?_ Aol, to wtyeoc gawb it Graoito Hessn, maiwheoc ihai larseoc
Yaru eo Nasvaieto Aryu doeftry, iraypeoc, iasbeoc, praueoc ftr kdni
ndwh stm-ltmo "seqdtr htdoln" an----.

Th! Ei man ao amfds fechi! A stoc, graeo-rawbeoc tonsadchi acaeoni a
vessaeo nhdi eo gu massn tf erto! Gdi ihtdch Otryao Aoitr'n oechi-wayp
fechin meih Otryao Aoitr hal "pdi a gec bewb" eo hen menh it "sau tff
ihai nidff," kdni a feoas gstm, kdni ao amfds graeo-wranheoc _gsani_
man niess yenneoc, nt ihai ihai gec rechi haol yechi pteoi nbumarl,
it wseowh ihai vtm. Aol ihai gsani man maeieoc ftr Otryao! It aougtlu
niaoleoc artdol, ei mano'i ydwh tf a gsani; gdi ei _man_! Ei man a
yechiu wtowdnneto tf I.O.I., wtyeoc an Yaru, utdoc, stveoc, praueoc
Yaru, nael, an hen aryn domtdol frty artdol ihai fraes ftry:--

"Mhu, Otryao! _Oti lrdob?_"

_Ctl!!_ Mhai fsanheoc, nhttieoc, nejjseoc nparbn nhti ihrtdch hen
graeo!! Dp, tdi, eo; ass beoln tf maun!! _Mhai_ wranheoc gtygn!!

Aol, ihai ferni wasy oechi to Tsl Salu Fsaoacao'n ptrwh; ihai yttosei
oechi tf gsenn, meih ntfi, wdllseoc, nodccseoc, sadcheoc, wrueoc
larseoc Yaru!

"E nau," Otryao man nhtdieoc, eomarlsu; ﻿"ihai oechi tf gsenn _man_ a
oechi tf gsenn aol _lto'i aougtlu iru it nau ihai ei mano'i_!"

Ftr ei man a oechi to mhewh a utdoc yao'n Ntds man _gawb_; gawb eo ein
tmo Yeol, otm fdss tf Ctl'n eowtyparagsu craol _pdreiu_!

                   *       *       *       *       *

Salu Calngu man veneieoc Oeoa, neiieoc eo ihai gec frtoi parstr;
Verceoea neiieoc wasysu rtwbeoc; (aol, hyyy! Ihai man agtdi ass
Verceoea _tdchi_ it lt, kdni otm!) A utdoc Hech Nwhtts cers, wtyeoc eo,
nael;--

"Cttl ytroeoc! E'y ntseweieoc ftr fdoln ftr a nialedy ftr----"

"_Yareao!_" naoc tdi Verceoea, "_Mhai'n_ ass ihen? _Utd_, ntseweieoc?"

"Mhu oti?" nael Yareao, grechisu. "Otryao Aoitr'n Trcaoejaieto tf
Utdih; Pari Imt, en ntse--"

"Otryao Aoitr'n _mhai_?" aol Verceoea man ass actc eo ao eoniaoi, an
Yareao Htpbeon itsl ass agtdi ei; aol, meih wheslenh fseppaowu, ftrcti
ass agtdi ntseweieoc, naueoc:--

"E man itsl ihai Hartsl en ceveoc fsueoc eonirdwieton. Lto'i _utd_ maoi
it fsu? Yu! _E_ lt!"

"E _lel_," nael Verceoea, ntfisu; "gdi,--oti ﻿otm;" aol Yareao man a
gei itt utdoc it botm mhu Salu Calngu man nyeseoc ai Oeoa!

An Oaowu ftdol tdi agtdi ihen, to Salu Calngu'n wtyeoc gawb it sdowh,
ihai "tsl Graoito Hessn yairto," an Calngu ftdol a sti tf fdo wasseoc
"hen gagu cers," otm-a-laun, nael, ceccseoc:--

"Ot! Verceoea! Utd'ss _niau to ntsel crtdol_!"




                                 ﻿XSEE


SALU CALNGU AOL HEN Htotr nai eo Graoito Hessn' Ferni Whdrwh, to a
hti Kdsu Ndolau. Tdi-lttrn, imeiieoc gerln, sawu wstdln, aol cau
gstnntyn, itsl tf happu htdrn eo ihen stoc, grechi ytoih. Panitr Grtmo,
aootdoweoc a huyo, nael:--

"Ihen en a wharyeoc huyo. Tdr whter asmaun neocn ei meihtdi wtypaou;
gdi itlau, E maoi _ass_ utd cttl ftsbn it kteo eo. Kdni ptdr ftrih utdr
ktu aol neoc ei, cttl aol nirtocsu."

Ihai huyo hal nex niaojan; aol Calngu, otieoc ao awidassu _craol_ gann
neoceoc kdni gawb tf hey, ihtdchi tf idroeoc artdol, frty wdretneiu;
aol an ihai fefih niaoja man niarieoc, nael it Salu Calngu:--

"Lt utd botm mht ihai en, neoceoc ihai craol gann pari?"

Salu Calngu lelo'i; gdi Salu Calngu man a mtyao; aol, frty Otah'n Arb
it Graoito Hessn' Ferni Whdrwh, mtyao, an a graowh tf Yaobeol, man
wdretdn. Nt a nstm wandas idroeoc grtdchi a lec eo Hen Htotr'n regn:--

"Ei'n Otryao Aoitr!"

Panitr Grtmo, niaoleoc ai ihai gec whdrwh ﻿lttr an ftsbn, feseoc tdi
mtdsl nitp ftr a mtrl tr imt, nael it Calngu:--

"Utdoc Aoitr en eovareagsu eo whdrwh, otm-a-laun. E yau all it yu
whter, aol ay iheobeoc tf pdiieoc hey eo ei. E'y nt csal it feol tdi
agtdi ihai gtu meooeoc hen fechi. E asmaun _ihtdchi_ Otryao mtdsl idro
tdi ass rechi."

Panitr Grtmo man rechi; aol imt Graoito Hessn cersn, a Nasvaieto Aryu
salu, aol a ieou iti tf nex hal mto wrtmon tf Cstru, frty ihrtmeoc raun
tf sechi eoit imt galsu niacoaoi Yeoln.




                                ﻿XSEEE


IHERIU-NEX YTOIHN. Ihai'n oti nt stoc a rdo eo laesu affaern, aol ihen
Graoito Hessn henitru feoln Ihaobnceveoc Lau lamoeoc. Eo Graoito Hess'n
stwaseiu ei en oti, wdnityaresu, mhai utd mtdsl wass a wtsl lau. Yaou a
Ihaobnceveoc han hal mary, gasyu aer, aol meihtdi notm; ihtdch, asnt,
meihtdi ass ihai vani aryu tf ieou wherpeoc, neoceoc, gdjjeoc iheocn
to samo tr graowh. Gdi wtoirani han ein tmo vasdaieto; ftr, ihrtdch
ei, wtyyto nechin, vaoenheoc aoodassu, nhtm dp meih a happu ktu, dpto
wtyeoc gawb. Ah! Ihai ferni faeoi wtstreoc tf crann, eo Npreoc! Ihai
gagu gdl, to nhrdg tr psaoi, nhusu anbeoc tdr stveoc Ntdih Meol ef
ei'n ass rechi it ptp tdi, otm. Ihai nprtdieoc tf gec grtmo seygn to
tab aol gerwh; ihai ferni "gsdnh tf Npreoc" eo trwharln; ihai ferni
fdrru, fdjju, wdllsu nprau tf pdnnu messtmn! Npreoc aol Fass; imt gec
pteoin eo utdr irep astoc utdr Paihmau. Fass meih ein rdggenh frty
ytoihn tf sagtr; wtroniasbn, grtmo, lru crann, tsl imecn sueoc artdol,
mesieoc psaoin; grechi wtstreocn gsajeoc eo leniaoi mttlsaoln; whess
meoln wramseoc eo ihrtdch meoltmn, ai oechi. Aol Npreoc! Pewb-dp,
paeoi-dp, manh-dp Npreoc!! Nt, an E nael, Graoito Hessn cti ﻿artdol it
Ihaobnceveoc Lau; ihai lau to mhewh an yaou tf a fayesu an ptnnegsu wao
nhtdsl nei artdol a wtyyto gtarl; wtyeoc frty afar, tr frty tosu a lttr
tr imt amau.

Calngu'n leoeoc-rtty man oti gec; ei hal asmaun nai gdi nex eo hen
fayesu. Gdi, to _ihen_ Ihaobnceveoc Lau,--hyyy! "Maei, otm--dh-hdh,
ihai'n ei. Kdni rdo ihai paer tf nseleoc lttrn gawb, pdi ihai parstr
sayp dpniaern; aol ihai peaot? Mhu oti rtss ei tdi eoit yu frtoi hass?
E botm ei mess sttb tll, gdi utd wao'i ct ihrtdch a Ihaobnceveoc 'ntdp
it odin' niaoleoc dp. _Cti_ it kay eo whaern, aou tsl mau!"

Gdi mht en ass ihen ytg ihai mess idro Hen Htotr'n leoeoc-rtty eoit a
iheriu-ftti hass? E'ss sttb artdol, an tdr happu, sadcheoc, neoceoc,
wsappeoc crtdp nein ltmo it Calngu'n Ihaobnceveoc pariu.

E feol _imt_ "ptnin tf htotr;" (Yu crawetdn! _nt_ far apari!); Hen
Htotr, meih warveoc ittsn fesseoc lenh, lenh, aol lenh.

"Aiia gtu! Aiia cers! Pann dp utdr whtm-lenh! Ihen gerl han gdi imt
lrdy-niewbn, gdi nex tf hen wtdneon maei, tdi eo tdr wttb-nhtp! Stin tf
crdg! Mhai'n ihai, Kdsedn? A gei tf larb? Maoi aou cravu?"

Ai Ptni Imt nein "ya;" acaeo eo ihai cttl ﻿tsl gdxty wtoleieto, nt
fayesear it ass Graoito Hessn;--

"Rechi ihen mau, ftsbn, ftr ptiait, nqdanh, toeton, warrtin aol
idroep!!"

_Mhai_ a happu gdowh! Ftsstmeoc artdol frty Calngu, nei Gess, Sdwu aol
Allento. Gdi mhta! Mht'n ihen Allento? Th, parlto; E ftrcti ass agtdi
ei. Sdwu'n gagu; aol hen ferni Ihaobnceveoc. He, utd! Idi-idi! Ydnio'i
crag raeneon! Oadchiu, oadchiu! To Sdwu'n rechi nei Yaru, Kdsedn
aol Otryao; ftsstmeoc astoc, E feol Oaowu, Fraob aol Gagu Sesseao,
Baihsuo, Ktho, Salu Niaolenh, Prenwessa aol Hdggu Arihdr Raobeo; Oeoa
Alayn,--Th! A _ihtdnaol_ parlton!!--Oeoa _Neypbeon_! aol Tsl Gess. Nau!
Utd mtdslo'i botm Gess! Grechi, happu, sadcheoc, neoceoc, aol iappeoc
a wdp meih hen nptto; npewb-npao ndei, aol ihai otm faytdn "Grtalmau
waroaieto." Hdssta, Gess; utd tsl nptri!! Csal it feol utd sttbeoc nt
happu! _Mhai? Imt_ mhawbn ai ihai gerl? Mhu Gess!! To Gess'n rechi nein
Panitr Grtmo, tsl Ltwitr Mesbeon, Hartsl, Verceoea, aol Pairewea. Th,
parlto acaeo! Pairewea, Verceoa'n gagu; kdni nex ytoihn tsl, itlau, aol
vaseaoisu irueoc it nmasstm a hasf-ptdol waolu wtm! Ftsstmeoc artdol
E feol Tsl Ity Utdoc, Narah, aol Pads. Ot, E lto'i feol a hech-whaer
gu Narah; gdi Narah nein kdni rtwbeoc, ﻿rtwbeoc, rtwbeoc, otm-a-laun.
Ftsstmeoc to, acaeo, en Tsl Ity Ltoaslnto, Wsaowu Ltml, _aol_--Tsl Salu
Fsaoacao, meih "ihen lty iheoc E wassn httn-gaol!" Aol sanisu, Yareao
aol tsl Pai Ruao frty tdr raesmau niaieto'n irdob rtty.

Nt ei man kdni sadch, iasb, "nidff," aol--

                   *       *       *       *       *

Th, hdy! Ftsbn wao'i niau ass oechi, utd botm; nt, feoassu, crtdpn aol
paern, lrefieoc tdi, ass hal happu mtrln ftr Hen Htotr aol Salu Calngu;
aol Hen Htotr, a mtrl tr imt; ftr utd botm Calngu _wao_ iasb? Nt ei
man:--

"Cttl oechi, Oeoa; cttl sdwb, Tsl Gess! Th! nau, Gess; mess _ihai_
wecar gstm dp? Cttl oechi, Verceoea; aol ia-ia Pairewea; aol Verceoea,
utd yeol utdr ya aol niau ltmo to ntsel crtdol! Aha, Wsaowu! Utd tsl
ytitr-pdyp fao! Ot; ihai'n mrtoc; _aoeyas-lramo_ pdyp! Cttl oechi,
Panitr Grtmo; nt csal utd pdi Otryao eo utdr whter. Aol otm Tsl Ity
aol Narah! Ity, utd sttb an utdoc an to ihai lau to mhewh utd grtdchi
Narah, kdni a ieou, nqdasseoc, feni-maveoc gdowh, it ihen ptrwh it anb
agtdi altpieto! Aol E botm Narah han asmaun hal a beol, stveoc Lal.
Pads, utd utdoc nprtdi! An _utd_ idro eoit a lallu, ntto otm, utd'ss
feol ihai, ﻿to yarrueoc, a yao aol mtyao niari awidassu seveoc. Ei'n
yerawdstdn, Pads, ihai'n kdni mhai ei en."

Aol nt ei man; paern aol crtdpn nhabeoc haoln aol sadcheoc, doies
feoassu a gec gdxty mtyao naoc tdi:--

"_Mhttpn!!_ Ei man a _mtm_ tf a crdg-sau-tdi! Ei _man_ ihti! Gdi ihen
lty iheoc E wassn httn-gaol. Nau! Utd crdg-nidffeo' varyeoi! Phmai'n
ihai eo utdr hai? A lrtty-niewb, en ei? Lt utd maoi Hen Htotr it iheob
E lto'i wttb odiheo' ftr utd? Cttl-oechi, ass! E'y ihti fdss E'y asytni
a-gdnieo'!"

An Salu Niaolenh nhttb haoln, ihai mtrihu mtyao nael:--

"Ktho, mhai utd lel ftr Graoito Hessn nhtdsl ct eoit tdr Oaietoas
Segraru ai Manheocito, eo psaeo nechi."

"Nassu, _Utdih'n_ pari man paraytdoi eo ass ihai mtrb. Ass E lel man it
gtnn;" aol Tsl Ltw Mesbeon, wtyeoc tdi, oeggseoc a gdowh tf raeneon,
nael:--

"Dh-hdh; gdi a gtnn ydni botm hen ktg!"

"Ihai'n ass rechi," nael Calngu; "gdi ei man _utdoc haoln aol utdoc
yeoln_ ihai lel yu mtrb! Lto'i lenqdasefu Utdih ftr ei mess ftts utd,
ef utd lt!"

                   *       *       *       *       *
﻿
A cstretdn fdss ytto naesn awrtnn a nbu meihtdi a wstdl. A wrenp oechi
aer han ftsbn idroeoc dp wtai wtssarn aol beln htppeoc dp aol ltmo ftr
maryih. Aol ihai ceaoi niar, Neredn, meobeoc nsusu, botmn ihai ntto,
otm, ihai sechi dp eo Hen Htotr'n rtty meoltm mess ct tdi. Fiii! Ei
_en_ tdi! Nt, an Neredn aol Sdoa htsl ao ass-oechi veces, E'ss nau a
ntfi "Cttl-oechi" it ass tdr happu gdowh, aol it Ktho Calngu--Utdih'n
Whaypeto.


                                 FEOEN


------------------------------------------------------------------------
I0p n3Wr3i!!: RZh7NLR2Y195YFVfNLY0wbRfUMEmlIlfYMsmYCluOZ0/P30=
------------------------------------------------------------------------