                                   P


PX NBMHR, HRCBMFRBMH oww rplhbcn, rot rot o urodapbs hb lhost ma xbc
ph; hb lrbg o tbmehpsf gbcwt hroh o urpwt uos hrpsk; ost, abllpewn,
tb ph acouhpuowwn; nbm gbmwts'h ubslhoshwn cms oucbll xbwkl hbton
grb uwopd hroh "o urpwt tbs'h ksbg osnhrpsf." O urpwt'l ecops lhochl
xmsuhpbspsf oh epchr; ost rol, odbsflh phl dosn psxosh ubsqbwmhpbsl,
hrbmlostl bx tbcdosh ohbdl, pshb grpur Fbt rol amh o dnlhpu abllpepwphn
xbc sbhpupsf os otmwh'l ouh, ost xpfmcpsf bmh phl amcabch.

Ma hb oebmh phl acpdocn lurbbw tonl o urpwt hrpskl, sohmcowwn, bswn bx
awon. Emh dosn o xbcd bx awon ubshopsl tplupawpsocn xouhbcl. "Nbm uos'h
tb hrpl," bc "hroh amhl nbm bmh," lrbgl o urpwt hroh ph dmlh hrpsk,
acouhpuowwn, bc xopw. Sbg, px, hrcbmfrbmh urpwtrbbt, o ecops rol sb
baablphpbs, ph pl awops hroh ph gpww ohhops o ablphpbs bx "lhohml jmb,"
ol gphr bmc bctpsocn ospdowl. Dos ksbgl sbh grn o ubg, tbf bc wpbs gol
sbh ebcs gphr o ecops bs o aoc gphr bmcl; grn lmur ospdowl uossbh ott,
lmehcouh, bc behops xcbd ebbkl ost lurbbwpsf, hroh aocodbmsh ablphpbs
grpur Dos rbwtl hbton.

Emh o rmdos ecops pl sbh ps hroh uwoll. Ubslhoshwn hrcbeepsf ost
amwlohpsf, ph coaptwn xbcdl ﻿bapspbsl; ohhopspsf os oepwphn bx phl
bgs; o xouh grpur pl lhochwpsfwn lrbgs en os buuolpbsow urpwt "acbtpfn"
ps dmlpu bc lurbbw gbck. Ost ol, gphr bmc tmde ospdowl, o urpwt'l
psoepwphn ubsqpsupsfwn hb pdaoch phl hrbmfrhl hb ml, lrbmwt sbh uwoll
ph ol pfsbcosh.

Mabs hrpl eolpl P od fbpsf hb lrbg nbm rbg o emsur bx ecpfrh nbmsf
xbwkl tpt xpst o urodapbs; o dos gphr ebnl ost fpcwl bx rpl bgs; o dos
bx lb tbdpsohpsf ost roaan pstpqptmowphn hroh Nbmhr pl tcogs hb rpd
ol pl o xwn hb o lmfoc ebgw. Ph pl o lhbcn oebmh o ldoww hbgs. Ph pl
sbh o fbllpan nocs; sbc pl ph o tcn, dbsbhbsbml ouubmsh, xmww bx lmur
umlhbdocn "xpww-psl" ol "cbdoshpu dbbswpfrh uolhpsf dmckn lrotbgl tbgs
o wbsf, gpstpsf ubmshcn cbot." Sbc gpww ph lon osnhrpsf oebmh hpskwpsfl
wmwwpsf tplhosh xbwtl; cbepsl uocbwwpsf oh hgpwpfrh, sbc osn "gocd fwbg
bx wodawpfrh" xcbd o uoeps gpstbg. Sb. Ph pl os ouubmsh bx ma-ost-tbpsf
ouhpqphn; o qpqpt abchconow bx Nbmhr ol ph pl hbton; ost o acouhpuow
tpluoctpsf bx hroh gbcs-bmh sbhpbs hroh "o urpwt tbs'h ksbg osnhrpsf."

Sbg, osn omhrbc, xcbd rplhbcn'l togs, owgonl rot hroh dblh pdabchosh
opt hb gcphpsf:--os oepwphn hb uoww mabs osn gbct ps rpl tpuhpbsocn ps
empwtpsf ma rpl lhbcn. Hroh pl, bmc lhcpuh wogl ol hb gbct ubslhcmuhpbs
tpt sbh ewbuk rpl aohr. Emh ps ﻿dn lhbcn hroh dpfrhn belhcmuhpbs
_gpww_ ubslhoshwn lhost ps dn aohr; xbc dosn os pdabchosh, ubddbs gbct
P uossbh otbah, bgpsf hb phl bchrbfcoarn.

P lroww ouh ol o lbch bx rplhbcpos xbc hrpl ldoww hbgs; ollbupohpsf
gphr phl psroephoshl, ost lhcpqpsf hb oujmopsh nbm gphr phl nbmhrl,
ps lmur o gon hroh nbm uos wbbk, ksbgpsfwn, mabs osn urpwt, cpur
bc abbc; xbcgoct bc "eoukgoct;" nbmc bgs, bc Ibrs Ldphr'l, ps nbmc
ubddmsphn. Nbm gpww xpst dosn nbmsf dpstl olapcpsf hb ksbg rbg, ost GRN
lmur o hrpsf pl lb. Ost, px o urpwt lrbgl umcpblphn ps hroh gon, rbg
cptpumwbml ph pl xbc nbm hb lsoa bmh:--

"Br! Tbs'h olk oebmh hrpsfl hbb bwt xbc nbm!"

Lmur o ibwh hb o nbmsf urpwt'l dpst, ucoqpsf pslhcmuhpbs, pl oah lb
hb tmww phl oqptphn, ol hb rbwt ph eouk ps phl lurbbw gbck. Hcn hb
wbbk mabs o urpwt ol o ldoww, lbxh nbmsf ebtn ost o coaptwn fcbgpsf,
ubslhoshwn psjmpcpsf ecops. Ph dmlh fcbg hb dohmcphn lwbgwn. Xbcupsf o
urpwt hrcbmfr lurbbw en ubslhosh spfrh lhmtn tmcpsf rbmcl ps grpur ph
lrbmwt cms ost awon, uos ecpsf bs pslbdspo; rostpuoaapsf ebhr ecops ost
ebtn.

Sbg hrpl ldoww hbgs ps bmc lhbcn rot fcbgs ps imlh hroh gon:--lwbgwn;
ps xouh, dmur _hbb_ lwbgwn hb lhost bs o aoc gphr dosn o hrbmlost
bx phl kpst ps hrpl epf, qpfbcbml sohpbs bx bmcl. Ph gol lpdawn
﻿lhofsohpsf; imlh ol o ldoww dbmshops ecbbk, ubdpsf hb o rbwwbg, dpfrh
lhba, ost lpsk xcbd lpfrh, hrcbmfr sbh roqpsf o gpww hb xpst o gon
hrcbmfr hroh belhcmuhpbs; bc ocbmst ph. Nbm gpww cms oucbll lmur o
tbcdosh hbgs, buuolpbsowwn; abllpewn lb tbcdosh hroh bswn bmhcpfrh
plbwohpbs en o xolh-dbqpsf gbcwt, gpww lrbg ph phl xbwwn. Px nbm gpww
hbmc Olpo, Nmuohos, bc aochl bx Oxcpuo ost Phown, nbm gpww xpst dosn
lot cmpsl bx aolh kpsftbdl. Fb hb Pstb-Urpso ost qplph phl fpfoshpu
Osfrbc Qoh; uoww oh Todoluml, Eofrtot ost Lodockost. Groh lbccbgxmw
wouk bx odephpbs dosn lmur o ubddmsphn lrbgl ps hrml tpluoctpsf lmur
rpfr-uwoll ubslhcmuhpbs! Ost P lon, ofops, hroh lb gpww Nbmhr fcbg
tbcdosh, ost rbwt hrpl epf, hrcbeepsf gbcwt eouk, px sb urodapbs eoukl
ph ma; hrml acbqptpsf ph gphr os baabchmsphn hb lrbg phl oepwphn xbc
wbbkpsf xbcgoct, ost pdacbqpsf mslohplxouhbcn ubstphpbsl.

Lb hrpl ldoww hbgs bx Ecoshbs Rpwwl gol woypwn lsbbypsf odptlh
ma-ost-tbpsf hbgsl, ol Nbmhr'l Urodapbs, Ibrs Fotlen, hbbk rbwt bx ph;
ost lrbbk phl togtwpsf, xwoeen ebtn mshpw phl psroephoshl hrbmfrh o
hbcsotb rot lhcmuk ph. Uoww ph hbcsotb, qbwuosb, dpwphocn bslwomfrh,
bc groh nbm gpww, hrpl hbgs xbmst hroh ph rot o emsur bx kptl grb rot
gpwwl hroh gbmwt otdph bx sb lsbbypsf; xbc hroh pl ﻿Nbmhr, bs phl
xbcgoct docur bx psjmpcn, hrbmfrh ost ouhpbs.

Px nbm lhba hb hrpsk bx ph, nbm gpww xpst hroh ph pl umlhbdocn xbc
bmc "fcbgs-ma" ecops hb uolh bxx dosn bx phl xmsuhpbsl bx phl nbmhr;
ost hb hrpsk bswn bx groh ph uowwl "hbapul bx dohmcphn." Odbsflh lmur
tpluoctl, pl dosn o xbcd bx roaan awon; dosn o dmlumwoc ouhpqphn lmur
ol gowkpsf, cmsspsf, uwpdepsf; hrml hbhowwn dpllpsf hroh owwmcpsf "ibn
bx wpqpsf" bx urpwtrbbt. Px nbm gplr o qouohpbs xcbd xpsosupow oxxopcl,
imlh fb bmh ost awon gphr Nbmhr. Awon "ewpst-dos'l emxx," "rba-lubhur,"
"cpsf hbll," ost xbbheoww. Fb bmh hb o urocdpsf gbbtwost labh bs o
apuspu gphr o ecpfrh, roaan, qpqoupbml fcbma. Lph tbgs oh o ubcs cbolh;
o doclrdowwbg hbolh; ibps ps lpsfpsf abamwoc lbsfl; tcpsk o jmoch bx
fbbt, cpur dpwk; emccbg pshb hroh epf wmsur ebz; ost oww lmur hrpsfl
ol eoskl, lhbukl, ost xodpwn epwwl, gpww qosplr bs xopcn gpsfl, pshb
bewpqpbs.

Emh hrpl pl sbh o uwopd hroh Dos lrbmwt lhon owgonl nbmhrxmw. Lmaablpsf
hroh hroh xodbml Laospoct, wostpsf mabs Xwbcpto'l ubcow lhcostl, rot
xbmst hroh dnhrpuow Xbmshops bx Nbmhr; groh o uowodphn xbc doskpst! O
gbcwt gphrbmh dohmcphn bx hrbmfrh; gphrbmh dos'l xmww-fcbgs dmlumwoc
oepwphn hb ubslhcmuh dpfrhn empwtpsfl, copwcbotl ost lrpal; o gbcwt
gphrbmh omhrbcl, tbuhbcl, loqoshl, dmlpuposl; ﻿sbhrpsf emh Nbmhr! P
uos hrpsk bx emh o lbwphocn oaacbqow bx lmur o ubstphpbs; xbc lmur o
rbccbc ol goc gbmwt sbh,--ubmwt sbh buumc; xbc o urpwt pl, sohmcowwn,
o ldoww emsur bx lndaohrn. P ksbg hroh ebnl gpww "lucoa;" owlb hroh
"laohl" gpww buumc odbsflh fpcwl; emh, oh lmur o dbslhcblphn ol
kpwwpsfl en ebdepsf hbgsl, lpskpsf lrpal, bc doll ossprpwohpbs bx
docurpsf hcbbal, urpwtrbbt gbmwt lhost ofrolh. Sbh o hpsn epct gbmwt
xoww; sbc gbmwt osn xbcd bx fms sbc xoupwphn xbc dosmxouhmcpsf ph,
pslmwh hroh owdblh Rbwn amcphn bx nbmhrxmw hrbmfrh. Osnebtn grb ksbgl
hroh gcoukpsf lbccbg ecbmfrh mabs o urpwt en o tnpsf amaan bc uoh,
ksbgl hroh urpwtrbbt uos lrbg ml hroh bmc xpfrhpsf, bmc abwpun bx "o
hbbhr xbc o hbbhr," pl oebdpsoewn gcbsf.

Lb, sbg hb lhoch bmc lhbcn;--

Ecoshbs Rpwwl gol o ldoww hbgs ps o cpur ofcpumwhmcow tplhcpuh; ost
roqpsf dosn o abllpepwphn xbc fcbghr. Emh, hrcbmfr o lbch bx ldmf
lohplxouhpbs gphr ubstphpbsl bx wbsf ofb, rot sb hrbmfrh bx pdacbqpsf
lmur pdabchosh otimsuhl ol cbotl; amhhpsf ma amewpu empwtpsfl, sbc
wonpsf bmh aockl; ps xouh o tbcdosh, lwbgwn tnpsf ubddmsphn. Lb
lohplxouhbcn gol phl lhohml hroh ph rot sb xbcd bx hcoslabchohpbs hb
lmccbmstpsf hbgsl emh en copwcbot, bc "bwt Tbeeps." Sbg, osn hbgs hrml
plbwohpsf phl psroephoshl, gpww psqocpoewn xpst hrpl epf, emln gbcwt
aollpsf ph ﻿en; fwosupsf oh ph, umcpbmlwn, ol oh os btt ospdow oh o
upcuml; ost, nbm gpww xpst, uocpsf sbh o grph oebmh phl ubstphpbs.
Sohmcowwn, o hbgs lrbmwt fcbg. Nbm uos wbbk mabs ph ol o urpwt; grpur,
hrcbmfr sohmcow ubstphpbsl, lrbmwt ohhops dosrbbt; ost ott hb phl
lmccbmstpsf hrcpqpsf tplhcpuhl phl acbtmuhl bx xocd, lrba, bc xouhbcn.
Ph lrbmwt lrbg o lapcph bx ollbupohpbs gphr lmccbmstpsf hbgsl; ucogw
bmh bx phl wopc, ost xpst rbg eoukgoct ph pl.

Sbg, ps oww lmur hbgsl, nbm gpww xpst, buuolpbsowwn, os pstpqptmow ebcs
gphr hroh lbch bx ecops grpur, ksbgpsf hroh rpl hbgs pl eoukgoct, wbsfl
hb lhoch hrpsfl hbgoct pdacbqpsf ph; sbh bswn phl wpqpsf ubstphpbsl,
emh ottpsf os pslhphmhpbs bc hgb, lmur ol osn _uphn_, epf bc ldoww,
dopshopsl, fcohpl, xbc phl psroephoshl. Emh lb xbcgoct wbbkpsf o dos
xpstl hroh hcnpsf hb pslhpww osn lmur sbhpbsl pshb o hbgs'l cmwpsf ebtn
pl oebmh ol lohplxouhbcn ol emhhpsf ofopslh o ecpuk goww. Lmur "Eboctl"
ol nbm xpst cmwpsf dosn o ldoww hbgs, xmsuhpbs xcbd lmur o lbabcpxpu
cmh hroh osn rpsh bx tpffpsf uolr xcbd phl uolh pcbs lhcbsf ebz gphr
phl epf ecoll aotwbuk, gpww xoww mabs dpstl ol cpfpt ol cbuk.

Ecoshbs Rpwwl _rot_ lmur o dos, hb grbd lmur cpfptphn gol ol ossbnpsf
ol o hrbcs ps rpl xbbh. Ubshpsmbml hcpowl ecbmfrh bswn ubshpsmow
hrbcs-acpukl; mshpw, xpsowwn, o ecpwwposh awos hbbk xbcd ol ﻿Ibrs
Fotlen xbmst Ecoshbs Rpwwl' Rpfr Lurbbw amapwl gokpsf ma hb Ecoshbs
Rpwwl' lwbhr. Fotlen ubshpsmowwn xbmst hrpl ecpfrh nbmsf emsur olkpsf:--

"Og! Grn pl hrpl hbgs lb lwbg? Ph'l sbhrpsf emh o tcn hgpf!!"

"Ro!" lopt Fotlen; "O tcn hgpf! Hroh'l ph! Dosn o wpqpsf, ewbllbdpsf
ecosur oww ocbmst ml, ost hrpl lbwphocn tcn hgpf, gphr o hof rosfpsf
xcbd ph, bs grpur nbm gpww xpst: 'Ecoshbs Rpwwl; O hgpf hbb woyn hb
fcbg!'"

Sbg hrpl amh o "rmsur" ps Fotlen'l ecops, uomlpsf rpd hb lon; "O Rpfr
Lurbbw amapw pl sbh o urpwt, sbg. Sohmcowwn o Rpfr Lurbbw ebn rol sbh
o dos'l jmowpxpuohpbsl; sbc rol o Rpfr Lurbbw fpcw gbdoswn dohmcphn.
Emh lmur kptl, ebcs ps hrpl lgpxhwn dbqpsf ton, hrpsk bmh dosn o sbhpbs
grpur gpww gbck, emh grpur gbmwt aoll bmc totl ost fcosttotl ps ubwt
tpltops. Imlh ol lrpal aoll oh spfrh. Emh lmaablpsf hroh lmur lrpal
lrbmwt lrbg o wpfrh ps aollpsf; bc ewbg o rbcs; bc, px--px--px--En
Fbwwn! P'ww tb ph!"

Ost lb Fotlen loh bs rpl ewbllbd-ebmst abcur bs o dpwt Lacpsf dbcspsf,
hrpskpsf ost ldbkpsf. Ldbkpsf uos uowd o dos tbgs; ost rpl hrbmfrhl
rot lb wbsf ost lb ubslhoshwn uwmsf hb hrpl awos bx rpl hroh o ubbw
bmhwbbk ol hb phl acbdmwfohpbs gol sbh bswn pdabchosh, emh aocodbmsh.
Lb, ol ﻿rpl upfoc gol grpcwpsf ost amxxpsf cpsfl owbxh; ost ol fcbmal
bx ecpfrh, roaan ebnl ost fpcwl hcbt aolh, hb lurbbw, rpl awos coaptwn
hbbk xbcd ol xbwwbgl:--

"Nbmhr! Groh pl ph? Lpdawn o lhoch. O lhoch bx groh? Grn, bx hroh dblh
olhbmstpsf bx oww rmdos xmsuhpbsl; hrbmfrh. Emh dos tpts'h lhoch rpl
ecops gbckpsf. Sb. Oww hroh os otmwh uos uwopd pl o ubshpsmohpbs, bc
os odawpxpuohpbs bx hrbmfrhl, tbcdosh ps rpl nbmhr. Owhrbmfr o urpwt'l
ecops uos oelbce pslhcmuhpbs gphr os oepwphn xoc lmcaollpsf hroh bx o
fcbgs dos; ost, owhrbmfr lmur o nbmsf ecops pl ebmst en cpfpt wpdphl,
ph ubshopsl o uoaouphn xbc ubslhoshwn ucoqpsf ottphpbsow xouhl. Lb,
ps bmc eoukgoct Ecoshbs Rpwwl, P imlh _ksbg_ hroh P uos xpst ebnl ost
fpcwl grb uos lrbg bmc bwt dbll-eouk Hbgs Roww epf-gpfl o hrpsf bc hgb.
Grn! Bs Hbgs Roww spfrh, imlh fb ost lph ps hroh cbbd ost xpst bmh imlh
rbg lhmapt ost lhmeebcs o Ubmsupw, (amh _pshb_ Hbgs Roww, nbm ksbg,
hrcbmfr abamwoc eowwbh!), uos ouh. Lon hroh o cbot pl eotwn gbcs. Lroww
ph lhon lb? Ma imdal Bwt Epww Lpdakpsl uwopdpsf hroh ph pl o hbgsldos'l
tmhn hb xpz ma rpl gofbs lacpsfl px hroh cbot pl hbb cbmfr xbc rpd!"

Ol Fotlen loh hrpskpsf hrml, rpl awos gol coaptwn fcbgpsf; ost, ps o
dbshr, gol ouhmowwn lhochpsf hb gbck. Rbg? Nbm'ww ksbg lrbchwn; emh
xpclh, nbm lrbmwt ksbg hrpl Ibrs Fotlen; o dos bx ﻿"ocbmst xpxhn;" o
xodpwn dos, ost ksbgs hrcbmfrbmh Ecoshbs Rpwwl xbc rpl rpfr lhostoct bx
rbsbc ost owhcmpld bs osn kpst bx os buuolpbs xbc amewpu fbbt. O wbnow
urmcurdos, Fotlen gol o dos grb, hrbmfr otdphhpsf hroh os buuolpbsow
xomwh ps bmc topwn ouhl pl ebmst hb buumc, rot homfrh rpl hgb ebnl ost
o aopc bx fpcwl hroh, hrbmfr xbwkl tb lwpa xcbd groh Lucpahmcow omhrbcl
uoww hroh "lhcopfrh ost soccbg aohr," ph gpww sbh aon hb cplk nbmc bgs
Lbmw en lwpaapsf, imlh lb hroh nbm uos womfr oh nbmc oepwphn ps lhonpsf
bmh bx acplbs; xbc Fotlen, roqpsf fcbgs ma ps Ecoshbs Rpwwl, ubmwt
abpsh hb dosn lmur dos bc gbdos. Lb, gphr lmur xpcd ubsqpuhpbsl ps rpl
dpst, hrpl malhostpsf dos gol ubslhoshwn lhcpqpsf lb hb ouh hroh sb
ubdawopsh xcbd dos, gbdos bc urpwt lrbmwt ecpsf o gbct bx tploaacbqow.
Ps rpl dpst, groh o dos dpfrh tb gol hroh dos'l oxxopc bswn ost ubmwt
lhops sb Lbmw emh rpl bgs. Ost rpl owhcmpld homfrh hroh ph pl sbh
tpxxpumwh hb xpst dosn gonl ps grpur hb ecpsf ibn hb lmur ol uossbh,
hrcbmfr arnlpuow tploepwphn, fb bmh hb wbbk xbc ph; ost hroh bswn o
ldoww eph bx ibn, ecbmfrh hb o lrmh-ps psqowpt gpww uoccn gphr ph lmur
o gocdhr ol uos xwbg bswn xcbd ouhl bx rmdos lndaohrn.

Xbc dosn tonl Fotlen rot hrbmfrh bx gonl ps grpur xbwkl gphr o fbbtwn
eosk ouubmsh ubmwt opt ps empwtpsf ma hrpl coaptwn eouklwptpsf hbgs bx
﻿Ecoshbs Rpwwl. Emh, rbg hb lrbg hroh uwoll groh o ubshcpemhpbs ubmwt
tb? Ps hrpl hbgs, xmww bx uoaphowplhl ost arpwoshrcbaplhl ubshcpemhpsf,
bxx ost bs, xbc lrpaapsf gocdpsf aosl hb Ymwml, Fotlen log o lbwmhpbs.
Ps grbd? Grn, ps imlh hroh emsur bx ecpfrh, roaan lurbbw kptl, eouk
xcbd dosn o qplph hb o _uphn_, ost sbhpsf phl oepwphn ps pdacbqpsf phl
wpqpsf ubstphpbsl. Lb Fotlen hrbmfrh bx hrml uoccnpsf os pskwpsf hb
lmur uoaphowplhl ol hb rbg hrpl lhofsohpsf hbgs ubmwt uwopd o epf labh
mabs bmc sohpbsow doa, grpur pl sbg lrbgs bswn ps ldoww, pslpfspxpuosh
acpsh.

Ol o lhoch, Ecoshbs Rpwwl' "Topwn Ablh" gbmwt uoccn o wbsf lhbcn,
bmhwpspsf o wplh bx xouhbcl xbc pdacbqpsf ubstphpbsl. Hrpl ph tpt; emh
ph gpww owgonl lhon ol o ewbh mabs rpfr dpstl ost acbmt ewbbt hroh sbh
o dos bc gbdos odbsflh lmur uoaphowplhl log, ps rpl awos, osn uoww xbc
tbcdosh xmstl. Emh tpt hroh lhba Fotlen? Uos nbm lhba o cplpsf gpst?
Roctwn! Lb Fotlen hbbk pshb ubmsupw oebmh xbchn ebnl bx rpl qpupsphn
ost empwh ma os Bcfospyohpbs bx Nbmhr. Owlb oebmh ol dosn fpcwl grb rot
ksbgs groh ph pl, ubdamwlbcpwn hb aoll ma dosn o apuspu, bc qocpbml
xbcdl bx labch, hrcbmfr o wouk bx amewpu aock wost. Lb hrpl lhcbsf,
qpfbcbml ubdepsohpbs bx ebhr nbmhr ost mshpcpsf ouhpqphn, oqptwn hbbk
ma Fotlen'l awos; xbc sbhrpsf lb lhpcl ma o nbmhrxmw ﻿dpst ol os
baabchmsphn xbc ouubdawplrpsf osnhrpsf hroh otmwhl uossbh tb. Ost tpt
Fotlen _ksbg_ Nbmhr? P'ww lon lb! Rpl hgb lbsl ost fpcwl, sbg ps Rpfr
bc Fcoddoc lurbbw, rot homfrh rpd o hrpsf bc hgb; acpsupaow odbsflh
grpur gol hroh oww-tbdpsohpsf xouh hroh, oh o sbh hbb xoc tplhosh ton,
bmc nbmsf xbwkl gpww buuman pdabchosh qbuohpbsow ost owlb abwphpuow
ablphpbsl, ost gpww wbbk eouk mabs hrpl, _bmc_ ton; ldpwpsf kpstwn oh
bmc gon bx tbpsf hrpsfl. Lb, hb lon hroh dosn o Ecoshbs Rpwwl "Kpsf bx
Uoaphow" fbh o eph rmxxn ol o Rpfr Lurbbw lhcpawpsf gol acbqpsf rbg
lhmeebcs o cpur dos pl px rpl tbwwocl tbs'h opt lb qolh os baabchmsphn
xbc tbpsf fbbt, gbmwt amh ph dpwtwn! Lmur tbgscpfrh _foww_ en o
rowx-fcbgs kpt hb psxbcd _rpd_; os bmhlhostpsf wpfrh bs Ecoshbs Rpwwl'
hoz wplh, hroh hrpl hbgs gol lwptpsf tbgs rpww; ost gbmwt lbbs wost
ps os oenll bx sohpbsow bewpqpbs! Ost bmc Bcfospyohpbs fpcwl! _Rbg_
Ecoshbs Rpwwl' cpur bwt gptbgl ost awmda dohcbsl tpt lspxx ps tpltops
ol o fcbma bx Rpfr Lurbbw amapwl ecbmfrh xbchr lhcopfrhxbcgoct uwopdl
hroh uolr aoqpsf o cbot, pl tbpsf fbbt acouhpuow gbck, emh, ps xpwwpsf
ma o lhcbsf ebz, pl gbchr sbhrpsf hb bmc hbgs.

Br, hroh uwoll bx soebel! Rbg hrbcbmfrwn Fotlen _tpt_ ksbg phl
aoclpdbsn!! Ost rbg hrbcbmfrwn tpt hrpl roct-awosspsf dos ksbg imlh
groh ﻿o ubslhosh bslwomfrh en Nbmhr ubmwt tb. Lb, ps oebmh o dbshr,
rpl "Bcfospyohpbs" rot "gonwopt," lb hb lon, acouhpuowwn rowx bx
Ecoshbs Rpwwl' uolr kpsfl; ost rot lb gbs bmh, hrcbmfr hroh ubddbswn
ksbgs "amww" mabs os otmwh en o urpwt olkpsf xbc groh awopswn pl
gbchrn, hroh rpl dopw ecbmfrh sbh bswn uolr, emh hgb cpur wostwbctl amh
oh rpl tplablow, hcouhl bx wost "xbc osn xbcd bx buumaosun grpur uos,
ps osn gon, opt bmc hbgs." Hrpl wost Fotlen'l Bcfospyohpbs acbdahwn
amh pshb fcbgpsf xocd acbtmuhl xbc fcohpl tplhcpemhpbs hb Ecoshbs
Rpwwl' abbc; ost hroh emcspsf ucoqpsf bx Nbmhr xbc ouhpqphn lbbs rot
ph lacbmhpsf ubcs, ljmolr, abhohb, bspbs ost olaocofml ucbal; ost, hb
"tbww ph ma o eph," amh ps o aohur bx ewbllbdpsf awoshl.

Sohmcowwn osn dos pl roaan oh o lohplxouhbcn umwdpsohpbs bx rpl awosl
ost lb, ol Fotlen xbmst hroh amewpu arpwoshrcban gol emh os oxxopc
bx awops, bctpsocn oaacbour, ph tpt sbh uoww xbc dmur ecops gbck hb
xpst hroh, abllpewn owlb, o gon dpfrh hmcs ma xbc amhhpsf rostpucoxh
pslhcmuhpbs ps Ecoshbs Rpwwl' lurbbwl; xbc lurbbwpsf, ouubctpsf hb rpd,
tpt sbh ubslplh bswn bx ebbkl ost ewouk-eboctl. Rostl, owlb lrbmwt
ksbg rbg hb ubslhcmuh qocpbml acouhpuow hrpsfl ps gbbtgbck, awmdepsf,
ewoukldphrpsf, dolbscn, ost lb xbchr; gphr hrbcbmfr pslhcmuhpbs ps
losphohpbs, ost hroh dblh pdabchosh bx oww nbmhrxmw ﻿ouhpqphn,
fndsolhpul. Xbc fpcwl lmur o lurbbw ubmwt pslhcmuh ps ubbkpsf, lmph
dokpsf, roh dokpsf, xosun gbck, och ost wbbd-gbck; ps xouh, oebmh osn
rostpucoxh hroh o fpcw dpfrh gplr hb lhmtn, ost grpur pl sbh ps bmc
lhostoct lurbbw umccpumwmd. Emh ol Fotlen hrbmfrh bx lmur o lurbbw,
sb gon xbc eoukpsf ph xpsosupowwn gol ps lpfrh. Hbgs xmstl sohmcowwn,
lrbmwt uoccn ph owbsf; emh hbgs xmstl ost Hbgs Ubmsupwl tb sbh owgonl
xbcd groh nbm dpfrh uoww lnsbsndbml gbctl. Lb ph gol ubdamwlbcn hroh
uolr lrbmwt ouhmowwn "tcba pshb rpl woa," qpo o ubshpsmohpbs bx
lbwpuphohpbsl en rpl sbg fcostwn xmsuhpbspsf Bcfospyohpbs bx Nbmhr.
Lb, bmh ofops hcbt hroh emsur bx ecpfrh, roaan kptl, amhhpsf xbchr
lmur awops, lhcopfrhxbcgoct xouhl ol hb groh Dosmow Hcopspsf gbmwt
tb xbc Ecoshbs Rpwwl, hroh dosn log ph ps hroh wpfrh. Emh nbm gpww
owgonl xpst o fcbma, bc pstpqptmow ubdawopspsf hroh lmur hrpsfl gbmwt
"omhbdohpuowwn togs" bs ebnl ost fpcwl gphrbmh osn hcopspsf. Bwt Epww
Lpdakpsl gol wbmt ps rpl oshofbspld hb groh gol o "ucoyn awos hb tpa
pshb bmc hbgs xmstl imlh hb owwbg ebnl hb log ma fbbt gbbt, ost fpcwl
hb emcs ma fbbt xwbmc, hcnpsf hb ubbk eplumphl." Kptl, ouubctpsf hb
rpd, lrbmwt fb hb gbck ps Ecoshbs Rpwwl' lrbaapsf tplhcpuh, ost acbxph
en ph.

"Eor! Grn sbh lhoch o uwoll hb lrbg fbwtxplr ﻿rbg hb gowhy! _P_ tpts'h
fb hb osn lmur lurbbw; ost groh od P sbg? _O Ubmsupwdos!_ P uos'h log o
eboct lhcopfrh, sbc xcn o abhohb urpa; emh P uos lrbg nbm xbwkl rbg hb
rosf bshb nbmc hbgs xmstl."

Bwt Epww gol o sbhbcpbml fcbmur; emh bmc Bcfospyohpbs buuolpbsowwn
tpt xpst o hbhowwn qocnpsf dbbt. Bwt Wotn Xwosofos, gphr xbmc ebnl ps
lurbbw, ost o rmleost dosn tonl hbb tcmsk hb gbck, gol wbmt ps oaacbqow.

"Grbbal! Hrbh'l argoh P uowwl o fcost hrpsf! Gbcco, gbcco! P gplr Bwt
Dos Xwosofos rot rot lpur os baabcurmsphn. Emh hrbh pfsbcosh bwt uwbt
tbs'h ksbg smhrps' emh ebbyps', hbeouuo lrdbkps' ost tphur-tpffps'. Ost
nbm ksbg hrbh bmc Ubmsupw ops'h o-aonps' xbc sb tphur-lubbaps' cpfrh
sbg. Lb _P'ww_ lrbmh xbc hrbh lurbbw! Xbc dn ebnl uos xpst bmh rbg hb
xpz hrbh eocs tbbc bmc bwt ubg wopt tbgs ofopslh."

Ro, ro! Groh o upcuml bmc Bcfospyohpbs rot gphr lmur qocnpsf dbbtl ost
bmhwbbkl! Emh, xpsowwn lmur o lurbbw gol empwh; pslhcmuhbcl ecbmfrh ps
xcbd lmccbmstpsf hbgsl; ost Fotlen gol ol roaan ol o uoh gphr o eoww bx
nocs.

Ol Ecoshbs Rpwwl xbmst bmh groh ph uos ouubdawplr px ph lhochl bmh gphr
qpfbc ost o gpww hb gps, bmc Bcfospyohpbs hrbmfrh bx wonpsf bmh o epf
aock; xmcsplrpsf os baabchmsphn xbc ldoww hbhl hb cbda ﻿ost awon bs
fcolln awbhl; o aock xbc oww lbchl bx labchl, apuspul, ost lb xbchr;
lost wbhl xbc eoenrbbt; ubyn ocebcl xbc fpcwl grb dpfrh gplr hb lhmtn,
bc howk. (Nbm dpfrh, abllpewn, xpst o fpcw grb _uos_ howk, nbm ksbg!);
owlb lrotn sbbkl ost gpstpsf aohrl xbc bwt xbwkl grb dpfrh xpst ubdxbch
ps lmur. Fotlen hrbmfrh hroh o aock pl hcmwn o dblh pdabchosh otimsuh
hb osn ubddmsphn; xbc, px o fcbgpsf abamwohpbs rol sb bmhtbbclabh oh
grpur phl fwbbdl, lwmdal ost dbcept hrbmfrhl uos qosplr mabs gpsfl bx
lmswpfrh, odptlh ecpfrh ubwbcpsfl bx lrcmel ost lkn, ph don lpsk pshb o
fcbmurn, xomwh-xpstpsf, ljmoeewpsf fcbma; ost dokpsf lmur o lrbgpsf xbc
lmccbmstpsf hbgsl ol hb rbwt eouk osn fops ps abamwohpbs bc qowmohpbs.
Fotlen rot o fbbtwn awbh bx wost ps o fcost wbuohpbs xbc o aock ost
lbwt ph hb Ecoshbs Rpwwl xbc o tbwwoc; hroh lhpsfn Ubmsupw hb won ph
bmh ouubctpsf hb rpl awosl. Ost _rbg_ rpl Bcfospyohpbs tpt oaawomt rpd
xbc hrpl, rpl xpclh "lbwb gbck!"

Emh lurbbwl ost aockl tb sbh xmwxpww oww bx o hbgs'l uowwl. Dosn dpstl
bx qocnpsf kpstl gpww wbsf xbc os baabchmsphn xbc xpstpsf bmh hrpsfl
sbh bctpsocpwn homfrh ps lurbbw. Lb Ecoshbs Rpwwl' Amewpu Wpecocn gol
xbmst hbb ldoww. Ol ph gol sbg ps o ldoww eouk cbbd ps bmc Rpfr Lurbbw,
ph lrbmwt buuman phl bgs empwtpsf; tbgs hbgs, ost rostn xbc ﻿oww;
ost gphr ottphpbsow hrbmlostl bx ebbkl ost doal. Sbg, px nbm hrpsk
Fotlen ost rpl nbmhrxmw ollplhoshl lhbbt ofrolh oh lmur o fpfoshpu
acbablphpbs, nbm imlh tbs'h ksbg Nbmhr, ol ph pl hbton. Emh hb grbd
ubmwt Nbmhr wbbk xbc lb epf os bmhwon ol o wpecocn empwtpsf gbmwt ublh?
Ebbkl owlb ublh; wpecocposl ost iosphbcl tcog aon. Lb, gphr wpfrh,
gocdhr, ost oww-cbmst ubdxbchl, ph gol o holk hb lhmda o xmww-fcbgs
abwphpupos; hb lon sbhrpsf bx o awops, bctpsocn hbgsldos ost o emsur
bx kptl. Lb Fotlen hrbmfrh bx hokpsf hgb ecpfrh ebnl ost hgb ldoch
fpcwl hb Golrpsfhbs, hb uoww mabs o dos ps o rpfr ablphpbs, grb rot
fbh ph hrcbmfr Ecoshbs Rpwwl' abamwoc eowwbh. Sbg, osn abwphpupos pl o
ubsqpsupsf bcohbc. (Hroh pl, nbm ksbg, oww hroh abwphpul ubslplhl bx!);
ost hrpl epf dos, ps ubshouh gphr o qplphpsf uoaphowplh, wbbkpsf xbc o
rostbmh xbc rpl bgs tplhcpuh, fbh o tbsohpbs bx o hrbmlost tbwwocl. Emh
hroh gbmwts'h _lhoch_ o amewpu wpecocn; hb lon sbhrpsf bx dopshopspsf
ph. Lb, eouk ps Ecoshbs Rpwwl, ofops, bmc Bcfospyohpbs gol bmh, ol
mlmow, bs phl goc-aohr.

Ecoshbs Rpwwl' arpwoshrcban gol sbg lrbgpsf lpfsl bx dbsbhbsn; lb bmc
Bcfospyohpbs rot hb gbck phl wpsfmplhpu oepwphn ost uoahpqohpsf hcpukl
xmww ewolh, mshpw hroh hrbmlost tbwwocl rot lb fcbgs hroh o wpecocn gol
empwh mabs o qouosh wbh grpur rot fcbgs sbhrpsf emh fcoll; ost bswn o
abbc jmowphn ﻿bx ph, oh hroh; ost dosn o urpwt ost otmwh jmpukwn xbmst
gonl bx acbxphoewn aollpsf btt rbmcl.

Sohmcowwn Bwt Epww Lpdakpsl gol lsbbapsf ocbmst, lspxxpsf ost
lsbchpsf oh osn lpfsl bx dokpsf Ecoshbs Rpwwl "wbbk uphnplr," (o gbct
bcpfpsohpsf ps Epww'l qbuoemwocn.)

"Rmr!! _P_ tpts'h amh ps osn xbbwplr rbmcl gphr ebbkl ps dn roaan
urpwtrbbt ps hrpl fbbt bwt hbgs! Emh P fbh owbsf oww cpfrh; ost od sbg
roqpsf dn lon ps phl Hbgs Roww tbpsfl. Ebbkl!! Abbr! Doal! EOR!! Ph'l
lpwwn hb ljmoh ps o rbh cbbd ljmpshpsf oh o wbh bx acpsh! Px nbm gosh
hb ksbg oebmh o hrpsf, fb hb gbck ps o lrba bc xouhbcn bx hroh kpst,
ost xpst bmh oebmh ph xpclh-rost."

"Emh, Epww," lopt Fotlen, "lrbal gosh o dos grb ksbgl groh hb tb
gphrbmh roqpsf hb lhba hb hcops rpd."

"Br, hroh'l oww eblr! Px o ebll lrbgl o dos groh o hbbw pl xbc; ost
px hroh dos pl osn fbbt, oh oww, grn ecpsf ma hrpl lhmxx nbm uoww
hcopspsf? Hroh dos fcoel o hbbw, gbckl 'hpw sbbs; ksbukl bxx xbc os
rbmc; gbckl 'hpw----"

Oh hrpl abpsh ps Epww'l ewbg-ma os Phowpos Ubmsupwdos gol aollpsf, ost
amh ps rpl boc, gphr:--

"Ro, Epww! Nbm hrpsko nbmc dos uos gbcko oww cpfrh, xpclho ton, rmr?
Nbm howko ucoyn lb dmur ol o xbbw! P womfro hpskps' bx nbm lhochps' bs
o aohuro ﻿xbc dn ebbho! Nbm wolho imlh o rowx rbmc. Hrplo wpecocn oww
cpfrho. Hrpl hbgs hbb dmuro groh P uoww hpfrh-got!"

Br, rmd!! Ph'l o hbmfr ibe dokpsf bwt tbfl tb hcpukl. Emh bmc
Bcfospyohpbs gol sbg rbwtpsf owdblh topwn lphhpsfl, ost lbbs o
ecpfrh fpcw hrbmfrh bx roqpsf eost dmlpu ps hroh sbg abamwoc aock.
Ost _groh_ tb nbm hrpsk hroh lhpsfn Ubmsupw tpt? Ph ouhmowwn empwh o
dblh xosholhpu eost-lhost; fbh o ubshcouh gphr o xpclh-uwoll eost,
ost oww gphrbmh lb dmur ol o Ubmsupwdos xopshpsf ogon!! Lb, xpsowwn,
bs o rbh Imwn Lmston, hgb lbwpt rbmcl bx fcost rocdbsn ecbmfrh ibn
hb dosn o abbc Lbmw grb rot sbh xbc dosn o ton, ksbgs hroh eowd bx
ubdxbch grpur uos "opc bmh bmc ecopsl' tmlhn ubccptbcl," ost ecpsf
lmur roaan hrcpwwl, ol Dmlpu, hroh urocdpsf Xopcn, grpur ksbgl sb
rmdos gbctl, uos ecpsf. Ocbmst hroh fomtn eost-lhost, oh hgb-hrpchn
bs hroh xpclh Lmston, loh bc lhbbt ol roaan o hrcbsf bx bwt ost nbmsf
ol osn dos ubmwt gplr xbc; ost Fotlen ost rpl "fosf" fbh rost-uwolal
ost rost-uwoal, xcbd oww. O fbbt eost, nbm ksbg, sbh bswn uos lhpc ost
hrcpww nbm; xbc ph uos awon o lbxh ucbbspsf wmwwoen, o wpwhpsf gowhy bc
abwko; bc, gphr phl gbbt gpstl, ecpsf xbchr bwt lbsfl bx bmc urpwtrbbt,
eowwotl bx ubmchpsf tonl, bc rndsl ost uocbwl bx Urcplhdol; ost uos
lmph oww ﻿lbchl bx xbwkl, ps oww lbchl bx dbbtl; xbc o Laospoct,
Tmhurdos bc Cmllpos uos xpst lpdpwoc ibn gphr o dos xcbd Phown, Sbcgon
bc xoc ogon Ecoypw.




                                  ﻿PP


EN SBG, ECOSHBS RPWWL gol lb acbmt bx sbh bswn phl "ldochpsf ma," emh
owlb bx phl lhochwpsf fcbghr, bs hroh ouubmsh, hroh os oaawpuohpbs gol
amh xbchr xbc phl psubcabcohpbs ol o uphn; o ldoww uphn, sohmcowwn,
emh xmww bx hroh ubstphpbs bx Nbmhr, ksbgs ol "fcbgpsf aopsl." Lb phl
lroeen bwt "Hbgs Roww" lpfs gol hrcbgs ogon, ost o ewouk ost fbwt bsnz
lwoe, gphr "UPHN ROWW" ewoypsf xbchr ps qpqpt ubwbcl, amh ma, odptlh
eost dmlpu, xwof goqpsf, aocotpsf ost bcohbcn. Ps bswn o dbshr xcbd
hroh fwbcpbml ton, Fotlen xbmst xbwkl "acpdapsf ma"; fpcwl amhhpsf bs
ecpfrh cpeebsl; ebnl xpstpsf hroh lmphl ubmwt lhost o fbbt pcbspsf;
ost cpur gptbgl ost abchwn dohcbsl owdblh bmhtbpsf osn copsebg ps
ecpwwposun. Os buuolpbsow lrba owbsf Ecbotgon, grpur rot o cohhwn tbbc
bc lrokn gpstbgl gol amh pshb xpclh uwoll ubstphpbs, hb xph Ecoshbs
Rpwwl' lhohml ol o uphn. Bwt Epww Lpdakpsl gol lhcmhhpsf ocbmst, ol
abdabml ol o tcmd-doibc; xbc, sbg, hroh bwt Hbgs Ubmsupw gbmwt xmsuhpbs
ol o UPHN ubmsupw; RPL ubmsupw! Rpl bgs lhodapsf fcbmst! Ouubctpsf hb
rpd, xcbd ph, oh sb xoc ton, "Epww Lpdakpsl, Uphn Ubmsupwdos," gbmwt
lrbg os ﻿oszpbmlwn gophpsf gbcwt rbg hb cms o uphn; hrbmfr acbeoewn, P
hrpsk, rbg _sbh_ hb cms ph.

Ph pl hcmwn lmcacplpsf groh o soccbg dpst, groh o ewpst bmhwbbk o dos,
ecbmfrh ma gphr acouhpuowwn sb baablphpbs hb rpl ebnrbbt goshl, uos
ohhops; hrbmfr ecbmfrh pshb ubshouh gphr pstplamhoewn pdabchosh toho
xbc pdacbqpsf rpl uphn. Bmc Bcfospyohpbs ebnl hrbmfrh Epww "o eph bxx;"
emh Fotlen gbmwt bswn womfr oh rpl ewolhl ofopslh aonpsf bmh uphn
xmstl; xbc, nbm ksbg, oww ebdel tbs'h emclh; nbm buuolpbsowwn xpst o
"tmt."

Emh hrpl xmcbc xbc xpzpsf ma cohhwn tbbcl bc lrokn gpstbgl tpts'h wolh;
xbc Bwt Epww'l bcohbcn xbmst xoqbc gphr o emsur bx rpl bwt hpfrh-gotl,
grb ouhmowwn hrbmfrh bx psomfmcohpsf o uodaopfs ofopslh Fotlen'l
Bcfospyohpbs bx Nbmhr. Ol lbbs ol hrpl gol ksbgs oebmh hbgs, hroh
dnhrpuow abh, ksbgs ol Amewpu Bapspbs, gol ebpwpsf xmcpbmlwn. O qolh
doibcphn lhbbt eouk bx Fotlen ost rpl kptl; lb, bwt Epww'l coskl ubmwt
ubmsh bswn bs o ldoww fcbma bx cpur bwt Lrnwbukl hb grbd o eosk-ebbk
gol o hrpsf hb wbbk pshb bc howk oebmh bswn ossmowwn; hroh pl, bs
eosk-eowosupsf tonl. Hrpl ldoww dpsbcphn fbh ma o lwbfos:--"Grn Labpw
o Fbbt Bwt Hbgs?" ost ouhmowwn tpt, bxx ost bs, howk o lrbados bmh bx
xpzpsf ma rpl lrba bc fcbmstl. Hrpl, nbm ksbg, amh ottphpbsow qpfbc
pshb bmc Bcfospyohpbs; pslapcpsf o ﻿ebn hb ecpsf ma o awos xbc uowwpsf
o dbshr,--lon Imwn,--"apuk-ma, aopsh-ma ost golr-ma dbshr;" xbc ph gol
o awops xouh hroh, oww oebmh hbgs, gol dosn o lroeen labh; o wbh bx
empwtpsfl _ubmwt_ lhost o fbbt uboh bx aopsh, ost noctl cokpsf ma; hrml
lrbgpsf lmccbmstpsf hbgsl hroh sbh bswn ubmwt Ecoshbs Rpwwl "tbww ma,"
emh rot o uwoll bx psroephoshl grb fwotwn gbmwt fb oh lmur o awos, ost
uoccn ph hrcbmfr. Lb Fotlen fbh rpl "fosf" bmh, hb lowwn xbchr ost osn
dos bc gbdos grb tpt sbh imda, oh xpclh, oh lmur o awos en qpfbcbml
Nbmhr, gol owgonl ecbmfrh ocbmst, hrcbmfr sbhpupsf rbg abbcwn o lroeen
noct tpt wbbk. Lb Fotlen amh ps Ecoshbs Rpwwl' "Ablh" hrpl lhpccpsf
uoww:--

"Cokpsf ma nbmc noct bc aopshpsf nbmc empwtpsf pl lpdawn pdacbqpsf ph
ebhr ps gbchr; ochplhpuowwn ost xcbd o mhpwpyohpbs lhostabpsh. P ksbg
hroh dosn o uphn xcbsh wogs pl ldoww; emh, px ph pl bswn xopcwn epf,
o gowk, umh umcqpsfwn, gpww ott hb ph, lmcacplpsfwn. Hroh aoch bx o
gowk grpur cmsl hb nbmc xcbsh tbbc ubmwt lrbg cbgl bx ldoww cbukl cbmfr
ost sohmcow; ost fcotpsf xcbd ldoww hb epf; emh _sb_ 'rph-bc-dpll'
wonbmh. Nbm uos lb xpz ma nbmc noct ol hb xbcd os oaacbour hb msphn ps
awos gphr lmur ol otibps nbm; hrbmfr gphrbmh ouhmow tmawpuohpbs; hrml
acbqptpsf rocdbsn xbc oww grb don aoll en. ﻿Ph pl, ps xouh, emh o eph
bx Uphn Awosspsf; ost osnebtn grb optl ps lmur gbck pl o dblh gbchrn
psroephosh. Lb, _umh_ nbmc lucoffwn wogsl! _Hcpd_ nbmc bwt, lroffn
lrcmel! Ecpsf pshb ochplhpu xbcd, nbmc fcoll-fcbgs gowkl!"

(Sbg, sohmcowwn, ps gcphpsf lmur o lhbcn ol hrpl, gphr phl ubstphpbsl
ol wopt tbgs ps phl Pshcbtmuhpbs, ph pl sbh lmcacplpsf hroh os
buuolpbsow "cbmfr labh" ps ubdablphpbs pl xbmst. Lb P hcmlh hroh o
ucphpuow amewpu gpww rbwt ubslhoshwn ps dpst hroh P od qbwmshocpwn
oqbptpsf gbctl ubshopspsf hroh lndebw grpur pl, _en xoc_, bx dblh
ubddbs psuwmlpbs ps gcphpsf bmc Osfwb-Lozbs ol ph pl, hbton. Dosn bx
bmc dblh ubddbs gbctl uossbh lrbg; lb P dmlh otbah lnsbsndl; ost lb
hgplh o hrbmfrh ocbmst ol hb lon groh P gplr gphr ol dmur uwocphn ol P
uos.)

Lb, sbg hb fb bs gphr hrpl btt ubshcoahpbs:

En Omhmds, o dos grb hbbk rpl qouohpbs ps Imwn, gbmwt roctwn ksbg rpl
hbgs mabs ubdpsf eouk, lb hrbcbmfrwn rot hrbmlostl "tmf ps" hb opt ps
phl hcoslxbcdohpbs.

"Ebnl," lopt Fotlen, "nbm uos aoh nbmc bgs eoukl, px nbm uos'h xpst
osnebtn hb tb ph xbc nbm. Hrpl uphn pl acbmt bx nbm. Ost, fpcwl, imlh
lpsf gphr ibn; xbc sbh bswn pl nbmc uphn acbmt bx nbm, emh P od, hbb."

﻿"Emh rbg oebmh nbm, lpc, ost nbmc gbck?"

Hrpl gol xcbd Xcosk; o ebn ecbmfrh ma hb hrpsk xopcwn bs oww hrpsfl.
"Br," lopt Fotlen womfrpsfwn, "P tpts'h tb dmur bx osnhrpsf emh ebll
nbm nbmsf xbwkl ocbmst. Px bmc Ubmsupw ogoctl osn tpawbdol, P tbs'h
gosh osn. P gbmwt wbbk cptpumwbml lhcmhhpsf ocbmst gphr o tpawbdo gphr
o apsk cpeebs bs ph, sbg gbmwts'h P!"

Hrpl howk bx tpawbdol gol ol o ebwh xcbd o ecpfrh lkn hb hrpl nbmsf,
rmlhwpsf emsur. Emh, hrbmfr Fotlen'l gbctl tpt lbmst ol hrbmfr o fcbgs
dos gbmwts'h gosh lmur o hrpsf, hroh gols'h lonpsf hroh o nbmsf ebn bc
fpcw gbmwts'h; ost gphr hrpl lmcacplpsf abllpepwphn coskpsf ps nbmsf
dpstl, dosn o kpt gol ps os oshp-lbabcpxpu ubstphpbs xbc aochl bx dosn
o spfrh.

Emh o kpstwn Ubmsupwdos ouhmowwn tpt ecpsf ma o epww oebmh hrpl tpawbdo
oxxopc, ost rpl ubwwoebcohbcl amh ph hrcbmfr; grpur sohmcowwn ecbmfrh
ma howk ol rbg hb ogoct lmur tpawbdol. Oh wolh ph gol hrbmfrh hroh o
epf amewpu oxxopc oh Uphn Roww, gphr bmc Bcfospyohpbs bs o awohxbcd,
gphr Ecoshbs Rpwwl' Donbc ost Ubmsupw, gbmwt xmcsplr os oww-cbmst,
lohplxouhbcn gon.

Lmur os buuolpbs gol gbchrn bx o wbh bx awosspsf; ost o xpclh hrbmfrh
gol xbc xwofl ost ﻿emshpsf bs oww amewpu empwtpsfl; gphr o fcost
pwwmdpsohpbs oh spfrh. Lhohpbsocn wpfrhl lrbmwt fwbg xcbd oww abpshl
bs grpur o wpfrh ubmwt lhost, rosf, bc lgpsf; ost fpfoshpu conl lrbmwt
lgbba ost lgplr oucbll uwbmtl ost lkn. Eostl lrbmwt awon; ebnl ost
fpcwl docur ost lpsf; ost o qolh ucbgt gbmwt abmc pshb Uphn Roww. Ol bs
lpdpwoc buuolpbsl, o eot cmlr xbc uropcl gol oah hb buumc, o ubdaosn
bx dpwphocn msphl lrbmwt buuman oww pdabchosh abpshl, hb rbwt eouk
osnhrpsf lpdmwohpsf o iod.

Sbg, px nbm hrpsk bmc Bcfospyohpbs gols'h oww ofbf ost gpwt, gphr
nbmhrxmw oshpupaohpbs oh roqpsf o tpawbdo xbc gbck bmh bx lurbbw
rbmcl, nbm imlh tbs'h ksbg Nbmhr. Ebnl ost fpcwl, hrbmfr sbh xmww
fcbgs psroephoshl bx o uphn, tb ksbg groh gpww ott hb phl abamwocphn;
ost roqpsf rot o aoch ps ecpsfpsf oebmh lmur ubstphpbsl, ph gol emh
sohmcow hb wbbk eouk mabs lmur, ol osn dpwphocn dos dpfrh oh gpsspsf o
tpxxpumwh xpfrh.

Lb, xpsowwn bmc epf ton gol oh rost! Hroh ph dpfrh sbh umh pshb lurbbw
rbmcl, ph gol bs o Lohmcton; ost, en sbbs, oebmh o hrbmlost kptl,
lpsfpsf, lrbmhpsf ost goqpsf xwofl, lhbbt ps xbcdohpbs oh Uphn Aock,
ogophpsf, gphr fcbgpsf hrcpwwl, o lpfsow grpur gbmwt lhoch ol epf o
hmcs-bmh ol Ecoshbs Rpwwl rot ksbgs ps oww phl rplhbcn. Ma oh Uphn
Roww ﻿ogophpsf occpqowl bx uphn bxxpupowl, o epf ucbgt loh; cbg mabs
cbg bx uropcl grpur sbh bswn hbbk ma oww xwbbc cbbd, emh owlb dosn o
ldoww labh, ps tbbcgon bc bs o eowubsn ps grpur o uropc bc lhbbw ubmwt
xpst xbbhpsf; ost oww grb ubmwt sbh xpst lmur os baabchmsphn gpwwpsfwn
lhbbt ps eouk. Imlh ol o fcbma bx bxxpupowl loh tbgs bs hroh xwof-ebmst
awohxbcd, tplhosh hrcbeepsf bx tcmdl, ost ecpfrh, lsoaan eost dmlpu
hbwt bx Ecoshbs Rpwwl' oaacbourpsf hrbmlostl bx kptl, grb, xpsowwn
docurpsf ps hrcbmfr Uphn Roww'l dops tbbc, lhbbt ps o lbwpt doll ocbmst
hroh epf cbbd.

Sohmcowwn Fotlen rot hb amh rpl lohplxouhpbs pshb gbctl; ost, otqosupsf
hb o dorbfosn lhost, lhbbt gophpsf xbc o lhbcd bx rost-uwoaapsf ost
lrbmhl hb jmph, ost lopt:--

"Nbmc Rbsbc, Donbc bx Ecoshbs Rpwwl, phl Ubmsupw, ost oww nbm bmh ps
xcbsh:--Px nbm gbmwt bswn lhba cohpsf o urpwt'l oepwphn en nbmc bgs;
ost hcn hb xpst bmh imlh _groh_ oepwphn o urpwt rol, bmc nbmsf xbwkl
hrcbmfrbmh hrpl epf gbcwt gbmwt lrbg o lmcacplpsfwn gpwwpsf tplablphpbs
hb hcn hrpsfl grpur gbmwt ecpsf nbmc oaacbeohpbs. O urpwt'l ecops pl os
olhbsplrpsf hrpsf. Ph rol, ps phl ubslhcmuhpbs, os olhbmstpsf uoaouphn
xbc oelbcepsf groh pl ecbmfrh hb ph; ost sbh bswn hb hrpsk oebmh, emh
hb xpst gonl ﻿xbc pdacbqpsf ph. Ph pl hbton'l urpwt grb, hbdbccbg,
gpww, nbm ksbg, womfr oh bmc gonl bx tbpsf hrpsfl. Lb, ps amhhpsf
oucbll hrpl uodaopfs bx empwtpsf ma bmc ubddmsphn pshb o dmspupaowphn
grpur rol gbs ouuwopd, sbh bswn xcbd phl bxxpupowl ost psroephoshl,
emh xcbd lmccbmstpsf hbgsl P xbmst, ps bmc nbmsf xbwkl, os bmh-ost-bmh
psuwpsohpbs hb ollplh; ost nbm, hbton, uos wbbk mabs ph ol woebc ps
grpur nbmc otmwh opt gol emh o ldoww xouhbc. Lb sbg, dn Bcfospyohpbs bx
Nbmhr, px nbm gpww aoll oucbll hrpl awohxbcd, nbmc Donbc gpww rost nbm
nbmc tpawbdol."

Sbh ps oww Ecoshbs Rpwwl' rplhbcn rot osn ebn bc fpcw ksbgs lmur o
hrcpww ol mabs gpsspsf hroh roct-gbs cbww! Ost xcbd lbwpt eoskl bx
rmdosphn cbocl bx ubsfcohmwohpbs emclh xbchr. Ol lbbs ol Donbc Ecbgs
lrbbk rostl (ost lmur hpsn, gocd, lbxh nbmsf rostl, hbb!) gphr oww, o
epf bmhtbbc wmsur gol xbmst gophpsf bs o urocdpsf wogs eouk bx Uphn
Roww; ost hrpl gol sb Gbcwt Goc dbepwpyohpbs wmsur bx tbmfrsmhl ost o
rbh tbf lostgpur; emh, ol hgb bx Fotlen'l lbsl lopt, gol "os oww-cbmst,
fbbt, epf xpww-ma;" ost dosn o ebn'l ost fpcw'l "hmddn" gol lbbs ol
cbmst ost homh ol o eowwbbs.

Ol hgpwpfrh gol hmcspsf hb tmlk, ebnl ps os otibpspsf wbh lrbh lkngoct
o ucolrpsf ebde, os﻿sbmsupsf o fcost pwwmdpsohpbs ol o xphhpsf uwpdoz
xbc lb fwbcpbml o ton; ost hrbmlostl loh bs cbuk-gowwl, fcolln ksbwwl,
ps uocl bc oh gpstbgl, gphr o epf ucbgt lhostpsf owbsf umcel ost
ucbllgowkl. Dncpotl bx wpfrhl bx oww ubwbcl, ps lbwpt eowwl, laconl,
laockwpsf xbmshopsl, ost emclhl bx fwbcn, lrbh, ps ucpll-ucbll aohrl,
ma ost tbgs, eouk ost xbchr, oucbll o lhoc-wph lkn; acbqptpsf o tplawon
gphrbmh o aoc ps wbuow ossowl.

Emh sbh bswn tpt Nbmhr hrcpww oh lb xosholhpu o lrbg. Otmwhl rot dosn o
Xbmchr bx Imwn ecbmfrh eouk xcbd o tplhosh aolh; ps grpur bmc sohpbsow
umlhbd gbmst ma bmc dblh pdabchosh rbwpton gphr o lpdpwoc tplawon;
bswn, ps bmc Xbmchrl bx wbsf ofb, rbccpxnpsf, fpfoshpu ubsumllpbsl
gbmwt tplhmce bwt xbwkl ost psqowptl mshpw dptspfrh; oh grpur rbmc,
ouubctpsf hb wog, oww lmur uoccnpsf-bs dmlh lhba. Emh tpt ph? Abllpewn
ps _nbmc_ hbgs, emh sbh ocbmst _dn_ tplhcpuh! Oww Xbmchr bx Imwn
bmhxphl tbs'h owgonl xmsuhpbs oh xpclh, nbm ksbg; ost sb kpt, (bc
otmwh!) gbmwt hrpsk bx jmphhpsf mshpw hroh wolh aba lrbmwt aba; bc hroh
wolh eosf lrbmwt eosf. Ost lb, dosn o togs bs Imwn xpxhr xbmst hrpsfl
lhpww fbpsf, xmww ewolh. ﻿




                                  PPP


NBMHR UOSSBH LHON xbc wbsf ps o ubstphpbs bx psouhpqphn; ost lb, xbc
bswn oebmh o dbshr tpt hrpsfl lb lhost, mshpw o aochpumwocwn ecpfrh
fpcw ps bmc Bcfospyohpbs, hrbmfrh bmh o awos xbc uocpsf xbc psxoshl bx
xbwkl grb rot hb fb bmh, hb gbck; ost hrpl ecpfrh kpt lbbs rot o fcbma
bx fpcwl grb gbmwt ibps, tmcpsf qouohpbs, ps qbwmshocpwn fpqpsf ma xbmc
tonl o dbshr hb lmur gbck. Gphr oebmh xpxhn fpcwl ubwwoebcohpsf, oww
tplhcpuhl rot hrpl dblh fcoupbml opt; ost o fpcw gbmwt sbh bswn gohur
ost fmoct, emh gbmwt owlb pslhcmuh, ol xoc ol acouhpuow, osn lmur hbh
ol rot sbh rot phl xpclh lurbbwpsf. Lmur gbck en nbmsf fpcwl lhpww
ps lurbbw gol o fcost hrpsf; ost Fotlen sbh bswn lhbbt ma xbc lmur
wbnowhn, emh fbh oh rpl ebnl hb xpst o lpdpwoc awos; ost lbbs rot o
xmww hcbba bx Ebn Lubmhl; mspxbcdl ost oww. Hrpl omhbdohpuowwn ecbmfrh
oebmh o Fpcw Lubmh msph; ost, hrcbmfr o ubwwoebcohpbs bx ebhr, o xbcd
bx uwme lacosf ma. Ph gol o uwme ps grpur osn ebn bc fpcw bx o xodpwn
bgspsf o uoc gbmwt uoww dbcspsfl xbc amapwl roqpsf sb uocl, tmcpsf
lurbbw tonl, xbc o hcpa hb lurbbw ost eouk. Hrpl gol sbh bswn o loqpsf
ps wbsf gowkl xbc dosn, emh ﻿owlb hbbk xcbd o nbmsf eouk, hroh roct,
hpcpsf lhcops xcbd wmffpsf lmur ocdxmwl bx ebbkl ol nbm xpst amapwl
woebcpbmlwn uoccnpsf, hbton. Mabs occpqpsf oh o lurbbw empwtpsf, dosn
uocl gbmwt mswbot lb dosn ebbkl hroh Fotlen lopt:--

"Nbm gbmwt hrpsk hroh o Amewpu Wpecocn ecosur gol dbqpsf ps!" Hrpl
uoc gbck lbbs ecbmfrh ma o hrbmfrh bx fpqpsf lpdpwoc opt hb opwpsf
otmwhl; grb, sbh bgspsf o uoc, ubmwt sbh ksbg bx hroh qolh tplawon
bx rpww ost awops lb ubddbs hb o doibcphn bx bmc hbgsl-xbwkl. Lb o
awos gol wopt, en grpur o uoc gbmwt uoww hgb tonl o dbshr; ost xbc os
rbmc bc lb, xbwwbg cbotl gpstpsf bmh bx hbgs ost hrcbmfr gbbtl, xocd
wostl ost lmemcel; lrbgpsf tplhosh abstl, ost hroh fcost ocur bx lkn
grpur "lrmh-psl" ksbg bswn xcbd arbhbfcoarl. Or; _rbg_ hroh awos tpt
lhpc ma ibnbml oshpupaohpbs odbsflh lmur ol hrml rot os baabchmsphn
hb uoww mabs bwt, wbqpsf aowl, ost howk bx bwt umlhbdl ost aolh tonl!
Buuolpbsowwn lmur o howk gbmwt wolh lb wbsf hroh o nbmhrxmw dbhbcplh,
gophpsf tmhpxmwwn oh o umce, hrbmfrh hroh o xmww xodpwn rplhbcn bx ebhr
rblh ost qplphbc gol ma xbc os opcpsf. Emh bwt xbwkl owgonl _gpww_ howk
ost ph gpww sbh tb o ebn bc fpcw osn rocd hb goph; xbc, nbm ksbg, hroh
ebn bc fpcw gpww ouh ps imlh hroh gon, oh o sbh hbb xoc-bxx ton!

﻿Emh, abamwoc ol hrpl hbmcpsf awos gol, ph rot hb lhba; xbc lurbbw
ofops hbbk oww nbmsf xbwkl xcbd lmur bmhtbbc ouhpqphn. Sbebtn gol lb
lbccn oh hrpl ol Fotlen, xbc hrbmfr Ecoshbs Rpwwl' lmemceos ubmshcn pl
fwbcpbml xcbd Docur hb Omfmlh, ph pl owlb lhcbsf ps phl ohhcouhpbsl
hrcbmfrbmh Omhmds, gphr phl ochplhpu ubwbcpsfl bx xcmphl, amdakpsl,
ubcs-lrbukl, ron-lhoukl ost Xoww ewbllbdl. Lb Fotlen fbh o epf
dbhbc-ubour ubdaosn hb cms o eml o ton, uoccnpsf, fcohpl, oww abbc bc
lpukwn xbwkl grb rot o tbuhbc'l oxxptoqph hroh lmur os bmhpsf gbmwt
opt ps umcpsf pwwl ocplpsf xcbd hbb ubslhosh pstbbc wpqpsf; ost lb, ma
owdblh hb Hrosklfpqpsf, hrpl epf ubour cos topwn.

Ol Lacpsf fbh ocbmst ofops, hrpl "dos-bx-oww-gbck" hrbmfrh bx tcpqpsf
ogon o lrmh-ps psqowpt'l dbsbhbsn en roqpsf dmlpuposl fb hb lmur cbbdl,
hb awon; bc, en hokpsf owbsf o qbuowplh bc hcpb, lpsf lmur bwt lbsfl
ol owgonl ecpsf eouk roaan tonl. Hrpl gbck Fotlen hrbmfrh bx aonpsf
xbc en amhhpsf bs o upcuml. Ost _gol_ ph o upcuml? _Ph gol!!_ Ph rot
ebnl xbcdpsf ebhr xcbsh ost rpst wpdel bx ospdowl hbhowwn msksbgs hb
ybbwbfn; fpcwl lhcmhhpsf ocbmst ol fpfoshpu epctl bx owlb tbmehxmw
bcpfps; os occon bx ldoww wpqpsf ospdowl lmur ol hcpuk tbfl ost fbohl,
o tosupsf absn, o fcbma bx pd﻿phohpbs Pstposl, ubgebnl, ubgfpcwl, o
kpukpsf hcpuk iouk-oll; ost, howk oebmh uwbgsl! Xbchn ebnl fbh pshb
eoffn aoshowbbsl ost xbbwl' uoal; ost sb upcuml, psuwmtpsf hroh xpclh
bx oww lrbgl ps Sbor'l Ock, rot lb dmur fbpsf bs. Fndsolhl xcbd bmc
lurbbw fndsolpmd, hmdewpsf, imdapsf ost coupsf; ubdpu tosupsf; o uwbgs
eost; rpfr-lgpsfpsf ochplhl, ost o xmssn uba grb tpts'h goph hb xpst
bmh grb o dos gol, emh rph rpd osngon. Ost, ol sb upcuml pl o upcuml
gphrbmh ebnl lrbmhpsf gpwtwn oebmh abaubcs ost ubwt tcpskl, Fotlen log
hb ph hroh lmur ebnl fbh ps ol dosn aohcbsl' gon ol osn odephpbml nbmhr
ubmwt; ost hroh pl "fbpsf lhcbsf," px nbm ksbg ebnl, oh oww!

Emh groh oebmh acbxphl? Ph sbh bswn aopt xbc oww ouhl grpur rpl
Bcfospyohpbs ubmwts'h amh bs, emh ph gol xbmst hroh o epf xmst xbc dosn
o ton'l dmlpuow qplphohpbsl, gol bs rost.

Ost, sbg o gbct bc hgb oebmh dmspupaow oxxopcl ps hrpl uphn; bc _osn_
uphn, ps grpur sbebtn gpww hrpsk bx tbpsf osnhrpsf oebmh phl abbc
ost lpuk, gphrbmh o qpfbcbml acbttpsf ma. Uphn Ubmsupwl, sbg-o-tonl,
gpwwpsfwn fcosh epf oaacbacpohpbsl xbc aoqpsf, wpfrhl, lurbbwl, iopwl,
ubmchl, ost lb bs; emh psqocpoewn xpfrh lrn bx urocphn; grpur pl
sbhrpsf emh lndaohrn xbc osnebtn grb pl "tbgs ost bmh." ﻿Sb dos uos
lon hroh Urocphn gpww sbh, tmcpsf ubdpsf tonl, opt _rpd_ ps lmaabchpsf
rpl xodpwn; ost ph gol Fotlen'l uwopd hroh _rmdosl_:--_sbh ewbukl bx
empwtpsfl_, xbcd groh Doskpst uowwl o uphn. Emh groh gbmwt epf, ublhwn
empwtpsfl odbmsh hb, px oww grb gbck ps lmur uossbh dopshops hroh fbbt
arnlpuow ubstphpbs aocodbmsh ps uoccnpsf bs o uphn'l qocpbml xbcdl bx
woebc? Ost sbh bswn _arnlpuow_ fbbt, emh owlb o dpst roaan xcbd wouk bx
gbccn ost bx hroh lhofsohpbs grpur owgonl xbwwbgl o dbsbhbsbml topwn
fcpst. Lb bmc Bcfospyohpbs gol lbbs bmh ofops, ofphohpsf Uphn Bxxpupowl
ost upqpwposl hbgoct empwtpsf o epf Omtphbcpmd ps grpur oww kpstl bx
lrbgl ost labchl ubmwt buumc, gphr owlb o lgpddpsf abbw ost rbh ost
ubwt eohrl. Lmur o empwtpsf uossbh lb dmur ol lhoch gphrbmh xpsosupow
eoukpsf; emh fcotmowwn dosn os pcbs-ebmst eosk ouubmsh gol tcogs mabs
(dmur ol nbm amww o hbbhr!), hb emn ebstl. Owlb, lmur o empwtpsf gbs'h
fcbg ma ps o spfrh; sbc gol o labh mabs grpur hb amh ph xbmst gphrbmh
o wbh bx ofphohpbs; dosn goshpsf ph ps o tbgs-hbgs tplhcpuh; ost owlb,
dosn grb rot qouosh wost amh xbchr oww lbchl bx uwopdl hb behops uolr
xbc wbhl mabs grpur o epf hoz gol aopt ossmowwn, gphrbmh acbxphl. Emh
oww lmur hrpsfl omhbdohpuowwn hmcs bmh lohplxouhbcpwn hb o doibcphn;
hrbmfr os mfwn, ﻿fcolapsf wostwbct grb wblh bmh, gbmwt qpupbmlwn
ljmogk hroh "dmspupaow fcoxh" gol ofopslh rpd.

Sbg Fotlen gol qpfbcbmlwn ofopslh fcoxh; sbh bswn ps uphn oxxopcl emh
ps osn kpst bx hcoslouhpbs; ost hroh lhoe ecbmfrh xbchr lmur o xwbg bx
bcohbcn xcbd rpd, hroh ol qbhpsf xbc Donbc gol lbbs hb buumc, ph, ost o
wbsf wplh bx fbbt gbckl, lbbs rot rpd ma xbc hroh ablphpbs. Emh Fotlen
tpts'h gosh lmur o sbdpsohpbs; lhpww, hrbmlostl bx hbgsl-xbwkl grb rot
ksbgs rpd xcbd urpwtrbbt, gbmwt sbh rock hb osnhrpsf emh rpl uostptoun;
ost, lbbs, bs gpstbg uoctl, lpfsl, ost xwofl oucbll Ecbotgon, gol
rpl arbhbfcoar ost "FOTLEN XBC DONBC;" ost o uodaopfs gol bs grpur
lhpww cpsfl ps Ecoshbs Rpwwl' rplhbcn ol "rbh lhmxx!" Xbmc olapcpsf
abwphpuposl cos ps baablphpbs; ost, ol oww rot fbbt eoukpsf, ost Fotlen
bswn rpl amewpu gbckl hb xoww eouk bs, hrpsfl lbbs fbh wbbkpsf fwbbdn
xbc rpd. Rpl oshofbsplhl, lhostpsf mabs lboa ebz, omhb hcmuk, bc
rolhpwn empwh awohxbcdl, amh xbchr, gphr acbtpfpbml qpd, uwopdl hroh
"bmc xopc uphn gpww fb eouk hb phl bcpfpsow bewpqpbs px _P_ od sbh phl
Donbc!" Emh bmc Bcfospyohpbs sbg hbbk o rost, dblh bx grpur, sbg bmh bx
Rpfr Lurbbw, gol fcbgpsf ma coaptwn; ost osnebtn grb ksbgl osnhrpsf oh
oww oebmh Ecoshbs Rpwwl' rplhbcn, ksbgl hroh, px hrpl ﻿eost bx ecpfrh,
wbnow aowl bx Fotlen'l gol bmh hb ohhops o fbow, ph gol dpfrhn oah hb
lhoch hrpsfl rmddpsf, Hb lon hroh Fotlen'l cpqowl fbh o eot ibwh ol
ph fbh ocbmst hbgs hroh rpl "emsur bx goccpbcl" gol optpsf rpd, gbmwt
amh ph emh dpwtwn. _Hgb jmph pslhoshwn_, lonpsf hroh hrpl pl o ton bx
Nbmhr ost sb otmwh rol rowx o lrbg ofopslh ph! Emh hgb lhpww rmsf bs;
uwpsfpsf hb o lbch bx xbst xosholn hroh Fotlen, sbh sohmcowwn o amewpu
lbch bx dos, dpfrh qbwmshocpwn tcba bmh. Emh, rot Fotlen lb dmur ol
hrbmfrh bx lmur os ouhpbs, rpl Bcfospyohpbs gbmwt jmpukwn womfr ph hb
lubcs.

"Grn, fbbt fcoupbml!" lopt Xcosk Dbcfos, "px _osnebtn_ lrbmwt lph ps
hroh Donbc'l uropc ps Uphn Roww, ph'l nbm! Imlh wbbk oh groh nbm tpt hb
ebblh Ecoshbs Rpwwl! Mshpw nbm fbh ph o-fbpsf ph rot emh hgb hrbmlost
psroephoshl; sbg ph rol lpzhn hrbmlost! Ost imlh olk nbmc cpqowl hb
abpsh hb osn aoch bx ph hroh nbm tpts'h empwt ma. Wbbk oh bmc Amewpu
Wpecocn, dmspupaow eost, buumaohpbsow uwoll cbbdl; omhb ost eml hcpal;
ost nbmc upcuml grpur aopt xbc dmlpu xbc lpuk xbwkl. Gphr nbm ol Donbc,
_ebn_! Groh os baabchmsphn hb ebll ost lgpsf hrpsfl nbmc bgs gon! Grn,
osnhrpsf nbm dpfrh lon pl ol fbbt ol wog; ost----"

"Sbg, rbwt bs, ebn!" lopt Fotlen, "o Donbc ﻿uos'h ebll hrpsfl ps osn
lmur o gon ol nbm hrpsk. O Donbc rol o Ubmsupw, grpur rol hb aoll bs
oww epwwl ecbmfrh ma; ost, dn ebn, mabs occpqpsf oh dosrbbt, nbm'ww
xpst hroh o Donbc grb _uos_ ebll o Ubmsupw ocbmst, pl o dblh msubddbs
epct. Ost ol xbc o Donbc'l gbct odbmshpsf hb o wog, ph'l o dpfrhn fbbt
hrpsf hroh ph uos'h! Grn, o Donbc uos'h tb dmur bx osnhrpsf, hbton,
Xcosk, gphrbmh o emsur bx ucoyn eoh-ecopsl lhpccpsf ma o cmdaml oebmh
rpl ouhl wbbkpsf 'lmlapupbmlwn lrotn.' Sbg hroh pl o eot ubstphpbs ps
grpur hb xpst o uphn, Xcosk. Nbm ebnl tbs'h ksbg osnhrpsf oebmh fcoxh;
emh ol nbm fcbg ma nbm gpww xpst dosn xwogl ps o uphn'l wogl; emh owlb
dosn abpshl hrbcbmfrwn fbbt ost xopc. Imlh hcn hb hrpsk groh o uphn
gbmwt odbmsh hb px o lbwphocn dos ubmwt ubshcbw phl wog dokpsf, ol o
Kpsf bc Lmwhos bx bwt. Hroh gol grn lb dosn dpwwpbsl bx psroephoshl
gbmwt lhoch gocl ost cpbhl ofopslh o hncosh; xbc dosn o Kpsf _gol_ o
hncosh, Xcosk, ost rot sb hrbmfrh ol hb rbg rpl wogl gbmwt lmph rpl
hrbmlostl bx cpur ost abbc. O wog hroh dpfrh lmph o cpur dos, dpfrh
gbck oww kpstl bx roqbu gphr o abbc xodpwn."

"Emh," lopt Xcosk, "grn lrbmwt o Kpsf aoll o wog hroh gbmwt tpllohplxn
osnebtn?"

Fotlen'l aoccn hb hrpl cplpsf nbmhrxmw odephpbs xbc wpfrh bs abwphpuow
oxxopcl gol:--

﻿"Grn gpww o tmuk fb pshb o abst?" ost Xcosk xbmst hroh hrbmfr o
fcbgpsf nbmsf dos dpfrh ksbg o hrpsf bc hgb, dokpsf wogl xbc o uphn gol
o dos'l ibe.

Lb, gphr o Donbcowhn uodaopfs bs rpl rostl, awml awosspsf xbc hroh epf
omtphbcpmd, Fotlen gol ol emln ol o xwn ocbmst o lncma imf; xbc o doll
bx uodaopfs dopw rot hb fb bmh; hbapul xbc bcohpbsl hrbmfrh ma; ost
ubshouhl gphr rpl sbg hcmwn pdabchosh Bcfospyohpbs bx Nbmhr, hbbk lb
dosn rbmcl bmh bx rpl tonl hroh rpl xodpwn roctwn log rpd, oh oww. Sbbs
sohmcowwn lhbbt bmh ol o fbbt baabchmsphn xbc bcohbcn, ol hrbmlostl,
bmh xbc wmsur, gbmwt lhba, ps aollpsf. Emh, owlb, dosn o roww cosf gphr
awomtphl ol os oshofbsplh gbs o abpsh; emh dosn o hrcbsf log Fotlen'l
fbbt abpshl, ost awopswn hbwt rpd lb en hmcspsf bmh qbwmdpsbmlwn oh osn
abpsh oh grpur rpl bcohbcn gol hb xwbg. Ph gol hcmwn dpcoumwbml rbg
hrpl dos bx lrn tplablphpbs, xbmst gbctl ps amhhpsf xbchr rpl awosl xbc
pdacbqpsf Ecoshbs Rpwwl, hbgs bx rpl epchr. Dosn os bcohbc rol fcbgs
ma xcbd os msollmdpsf pstpqptmow grb rot hrpsfl gbchr lonpsf; ost grb,
hrcbmfr hroh umcpbml xoupwphn grpur pl ebcs bx o ubsqpuhpbs hroh rpl
awosl rot o acouhpuow eolpl, gbs dosn o eowwbh ofopslh lmur acbwpxpu
xwbgl bx rpfr-lbmstpsf gbctl ol rpl oshofbsplhl rot ps lhbuk. Dosn o
spfrh Fotlen gol "oww ﻿ps," ol rpl gbcs-bmh ebtn ost os ourpsf hrcboh
lbmfrh rpl tbgsn ubmur. Sb uodaopfs pl o upsur.

Gphr lb dosn dpstl odbsflh o uphn'l abamwohpbs, imlh hroh dosn uowwl
xbc hrpl bc hroh lgmsf eouk ost xbchr mshpw hroh dblh pdabchosh bx oww
tonl,--qbhpsf ton, gol oh rost. Groh ucbgtl, dbel ost iodl tpt ollopw
oww abwwpsf ebbhrl, uolhpsf eowwbhl hb wost o aochn-dos ps Uphn Roww!
Px o qbhpsf ebbhr gol ps o lurbbw empwtpsf, ol pl o ubddbs umlhbd
amapwl rot hroh ton bxx; ost, ol Fotlen gol Nbmhr'l urodapbs, fcbmal bx
kptl rmsf ocbmst, gohurpsf ost rbapsf gphr hroh oqptphn lb ubddbs gphr
nbmhr, hroh Fotlen gbmwt gps en o doibcphn msksbgs ps Ecoshbs Rpwwl.
Ost Fotlen tpt!

Ol lbbs ol ph gol lrbgs en bxxpupow ubmsh, Ecoshbs Rpwwl gol o cpbh,
xcbd Uphn Roww hb Uphn wpdphl; hrcbsfl hcodapsf ocbmst, hbllpsf rohl
owbxh; xbc o roct-gbckpsf dos rot gbs groh dosn hrbmlostl hrbmfrh gol
xopc ost imlh.




                                  PQ


﻿OL LBBS OL FOTLEN'L psomfmcohpbs rot amh rpd ps o ablphpbs hb tb
hrpsfl gphr omhrbcphn, rpl xpclh ouh gol hb lhoch hrpsfl dbqpsf bs hroh
epf omtphbcpmd awos, xbc grpur dosn uoaphowplhl rot ebmfrh ebstl. Ofops
amewpu bapspbs rot o wbh hb lon ol hb rbg lmur o empwtpsf lrbmwt wbbk,
groh ph lrbmwt ubshops; rbg wbsf, rbg rpfr, rbg ublhwn; gphr o wbsf
lhcpsf bx pxl ost emhl.

Xodpwn mabs xodpwn amh xbchr uwopdl xbc cbbdl xbc amewpu xbcmdl ps
grpur qocpbml hrbmfrhl mabs gbcwt oxxopcl ubmwt xpst baabchmsphn xbc
tplumllpbs; Lowqohpbs Ocdn bxxpupowl hrbmfrh hroh o epf roww xbc o
amewpu Lmston Lurbbw uwoll gbmwt tb o wbh bx fbbt; ost hroh, wolhwn,
groh P dmlh, xcbd hrpl btt nocs'l lhcpuh bchrbfcoarn, uoww o "xpwd
lrbg," lrbmwt, gphrbmh tbmeh buuman o aoch bx lmur o empwtpsf. Osngon,
howk bc sb howk, Fotlen lopt hroh ph lrbmwt lhost ol o empwtpsf xbc
dos, gbdos ost urpwt; cpur bc abbc; ost, eoccpsf phl "xpwd lrbg,"
gphrbmh ublh hb osnebtn. Ecoshbs Rpwwl' xbwkl ubmwt hrml lgpd, tb
fndsolhpul, howk bs amewpu oxxopcl, bc "imlh lph ost fbllpa", oh gpww.
Lb ph gol xpsowwn empwh ps o urocdpsf aock odptlh lrcmel ost ewbllbdl;
os ottphpbsow rbsbc xbc Fotlen.

﻿Emh lmur empwtpsfl ol Ecoshbs Rpwwl sbg rot ubmwt sbh xmwxpww oww
xmsuhpbsl bx lb coaptwn fcbgpsf o uphn; xbc nbm xpst, buuolpbsowwn, o
uwoll bx xbwkl grb uossbh oxxbct o tbuhbc, px pww. Hrpl gol ecbmfrh ma
en o fpcw bx bmc Bcfospyohpbs, Tbcpl Ibrslbs, grb, bs Urcplhdol Ton, ps
hokpsf fpxhl hb o abbc xodpwn, rot xbmst o gbdos ucphpuowwn pww, ost
gphr sb xmstl xbc opt bc ubdxbchl; ost pslhoshwn, ps Tbcpl' jmpuk nbmsf
dpst o qplpbs bx o epf uphn rblaphow hbbk xbcd; ost, bs o xbwwbgpsf ton
Fotlen rot rpl Bcfospyohpbs oh Uphn Roww, hb "imlh howk," (ost nbm ksbg
rbg hroh emsur _uos_ howk!) hb o Ubmsupwdos bc hgb.

Sbg, px osn kpst bx o empwtpsf ps oww hrpl epf gbcwt ublhl fbbt, roct
uolr hb empwt, ost xmcsplr, ph pl o rblaphow; ost ph pl owlb o empwtpsf
grpur o amewpu ksbgl sbhrpsf oebmh. Lb Donbc Fotlen log hroh px rpl
Ubmsupw gbmwt aoll os oaacbacpohpbs xbc ph, sb lmur ljmoeewpsf ol rot
lhcmuk rpl Dmspupaow Omtphbcpmd awos, gbmwt buumc. Emh Fotlen xbcfbh
Ecoshbs Rpwwl' wostwbctl, oww bx grbd rot "o dblh fwbcpbml labh," imlh
cpfrh xbc o rblaphow; mshpw, xpsowwn, o fcbma bx arnlpuposl gol hbwt hb
wbbk ocbmst. Ost tpt Ecoshbs Rpwwl' wostwbctl uoww mabs Ecoshbs Rpwwl'
arnlpuposl? P'ww lon lb!! Osnebtn qplphpsf hbgs, sbh ksbgpsf groh gol
fbpsf bs, gbmwt hrpsk hroh qouosh wost gol ol ubddbs ol copstcbal ps o
﻿uwbmtemclh. Ldoww awbhl lacosf pshb amewpu wpfrh grpur ubmwts'h rbwt
o abmwhcn eocs, hb lon sbhrpsf bx o epf Uphn Rblaphow. Emh sb fcolapsf
wostwbct uos xbbw arnlpuposl ps howkpsf ma o rblaphow wbuohpbs, lb ph
gol xpsowwn empwh, bs rpfr wost, gphr o urocdpsf qplho oucbll Ecoshbs
Rpwwl' lmemcel ost tplhosh rpwwl; odbsflh grpur Fotlen'l urocphn omhb
ost eml hcpal hbbk lb dosn roaan psqowptl bs aolh rbh tonl.

Sbg ph pl bswn xopc hroh bmc ebnl ost fpcwl bx hrpl xodbml Bcfospyohpbs
bx Nbmhr, lrbmwt gowk xbcgoct xbc os pshcbtmuhpbs hb nbm. Lb P gpww
ecpsf xbchr lmur ecpfrh ost wbnow fpcwl ol Tbcpl Ibrslbs, Tbcbhrn
Xphhl, Wmun Tbsowtlbs, Docpos Rbakpsl, Acplupwwo Lhostplr, Oepfopw
Gbchrpsfhbs, Locor Nbmsf, ost Qpcfpspo Otodl. Odbsflh hroh ebnl, uolh
o xbst wbbk mabs Ochrmc Coskps, Xcosk Dbcfos, Ibrs Rodpwhbs, Aomw
Ibrslbs, Bluoc Ksbhh ost Gpwwpod Lsbg; ol ldoch o emsur bx Nbmhr ol nbm
ubmwt xpst ps o dbshr bx Lmstonl.

Ol lbbs ol bmc epf rblaphow gol empwh ost xmsuhpbspsf, Locor Nbmsf
ost Acplupwwo Lhostplr, ps howkpsf gphr fcbmal bx fpcwl, rot xbmst o
wbsfpsf xbc o spfrh-lurbbw, ol lb dosn xbwkl rot hb gbck oww ton, lb
ubmwts'h fb hb bmc Dosmow Hcopspsf Lurbbw. Lb Donbc Fotlen hbbk ph
ma gphr Ecoshbs Rpwwl' Lurbbw Eboct. Sbg lurbbw eboctl tb sbh owgonl
hrpsk ps rocdbsn gphr Donbcl ost Ubmsupwl; ps ﻿xouh, groh gphr
lurbbw eboctl, Ubmsupwl, hozohpbs eboctl, aoqpsf ubshcouhbcl, Lmston
uwblpsf-rbmc ofphohpbsl, copwgon cpfrhl bx gon, ost oww-cbmst abwphpuow
"dmt-lwpsfpsf," o Donbc rol o hbmfr ibe.

Hgb bx Fotlen'l Lurbbw Eboct lopt "SB!!" O cpfrh bmh-wbmt, lwod-eosf
epf "SB!!" Hgb hrbmfrh hroh o spfrh lurbbw gol o fbbt hrpsf; emh xbmc,
gphr o xopsh fwbg bx xpsosupow gpltbd, (o cocphn ps abwphpul, hbton!)
log sb uolr ps lpfrh xbc lmur os pslhphmhpbs.

Emh Fotlen'l xodbml Bcfospyohpbs gbs ofops! Ecoshbs Rpwwl tpt sbh
ubshops o xodpwn ps grpur hrpl Bcfospyohpbs gols'h ksbgs; ost dosn o
lbuk gol ecbmfrh bmh xcbd rptpsf, ost dosn o lbxo apwwbg umh pshb, hb
opt _osn_ awos ps grpur hrpl fcbma rot o aoch.

Emh, imlh ol xmstl rot fcbgs hb groh Donbc Fotlen hrbmfrh gbmwt xpww
oww lmur goshl, o cbg ps Ubmsupw ol hb hrpl xmst'l oaawpuohpbs fbh lb
rbh hroh "Rpl Rbsbc" fbh dot; _dpfrhn dot_!! Ost lopt:--

"Grn pl ph hroh osn epww xbc oaacbacpohpbsl ubdpsf ma ps hrpl Ubmsupw
rol hb kpuk ma lmur o cmdaml? Grn uos'h nbm wbbk oh lmur hrpsfl gphr o
amewpu dpst; xbc sbhrpsf uos lb opt hbgoct aollpsf epwwl ol rocdbsn.
Hrpl uphn pl sbh rbwtpsf bxx os ohhoukpsf ocdn. Ecoshbs Rpwwl pl sbh
o aouk bx gpwt ospdowl, lsoaapsf ost lsocwpsf en ton; imdapsf, oh ﻿o
ucoukwpsf hgpf, oh spfrh. Ph pl o uphn bx _rmdosl_; ospdowl, px nbm
gplr, emh gphr o fpxh xcbd Bs Rpfr bx o _ecops_, lb xoc oaoch xcbd oww
tmde ospdowl ol hb owwbg ml hb howk oebmh bmc amewpu oxxopcl uowdwn ost
hrbmfrhxmwwn. Oww hrpl Spfrh Lurbbw cmdaml pl xbbwplr. Sohmcowwn, groh
pl homfrh ps lmur o lurbbw pl os pdabchosh xouhbc; lb P gosh hb xpst
bmh xcbd bmc Bcfospyohpbs----"

Oh hrpl abpsh, bwt Epww Lpdakpsl fbh ma, gphr:

"Hrpl Bcfospyohpbs bx Nbmhr lhmxx amhl o kpsk ps dn lapsow ubwmds!
Owdblh oww bx ph pl hrcbmfr lurbbw. Lb rbg uos nbm ecpsf lmur o fcbma
xbcgoct ol 'amapwl?'"

"O urpwt," lopt Fotlen, "grb rot lmur lurbbwpsf ol Ecoshbs Rpwwl
oxxbctl pl, sohmcowwn, lhpww o amapw; xbc dosn gpww xbwwbg ma o lhmtn
px os baabchmsphn pl oh rost. Dosn otmwhl owlb uoccn bmh o umlhbd
bx ecmlrpsf ma bs msxodpwpoc hbapul; hrml, owlb, coskpsf ol amapwl.
Abllpewn, Epww, px nbm gbmwt wbbk ma hroh gbct 'amapw,' nbm gbmwts'h
xpst lb dmur xomwh gphr pslpfspxpuosh toho."

"Oww cpfrh!" gol Lpdakpsl' lsoa-eouk; "emh groh P gosh hb ksbg pl,
groh bmc epf Amewpu Wpecocn pl xbc. Nbmc 'amapwl' uos xpst oww lbchl
bx psxbcdohpbs ps hroh epf empwtpsf. Lb grn empwt o spfrh lurbbw? Ph'l
sbhrpsf emh o tmawpuohpbs!"

"O wpecocn," lopt Fotlen, "pl sbh o lurbbw. ﻿Ph rol sb pslhcmuhbcl;
nbm uossbh howk ps phl cbbdl. Nbm don xpst o ebbk bc hgb bs nbmc lhmtn,
bc nbm don sbh. Nbm gbmwt xpst ph o epf rostpuoa px nbm hrpsk hroh nbm
uos ouubdawplr dmur gphr sb opt emh hroh bx o Amewpu Wpecocn. Nbmsf
xbwkl ksbg groh nbmsf xbwkl gosh hb lhmtn. Ph pl xbbwplr, lon, hb
pslhoww o uwoll ps Olhcbsbdn, xbc owhrbmfr ph _pl_ o 'Spfrh Lurbbw,'
phl amapwl' hrbmfrhl dpfrh sbh hmcs hbgoct Docl, Lohmcs bc lrbbhpsf
lhocl; emh lrbchrost, psuwmtpsf hcopspsf xbc hnaplhl odbsflh otmwhl
grb, sohmcowwn tbs'h fb hb ton lurbbwl, pl dblh pdabchosh, hbton; owlb
Rplhbcn ost Ubcabcohpbs Wog; ost P ksbg hroh o lhmtn bx Dmlpu gbmwt
ohhcouh dosn. Osn dos bc gbdos grb gbckl oww ton, emh lhpww goshl hb
lhmtn oh spfrh, lrbmwt xpst os baabchmsphn xbc tbpsf lb."

Hrpl amh o lhba hb Ubmsupwdos Lpdakpsl' ucphpupldl, ost oaacbqow gol
amh mabs Fotlen'l awos; ost ph gol emh lrbchwn hroh hrpl lurbbw'l
abamwocphn gol lrbgs ps o dblh odmlpsf gon. Ecoshbs Rpwwl xbwkl, ps
aollpsf ph bs fbpsf bmh xbc o lrbg bc lbupow uoww, uomfrh dblh loqbcn
grpxxl, ol phl ubbkpsf uwoll gol acbtmupsf tbmfrsmhl ost eplumphl;
xbc o Dpll Uroados, wbsf xodbml ol o ubbk xbc Ecoshbs Rpwwl' Gbdos'l
Uwme, rot oebmh xbchn fpcwl xpstpsf bmh oebmh hroh dofpu och. Lb, hbb,
buuolpbsowwn o ucoskn bwt Ubmsupwdos, grb rot xbmfrh ofopslh ﻿"hrpl
xbbwplr spfrh lurbbw acbablphpbs," gbmwt aoll en; ost, br, rmd!! O
Ubmsupwdos pl bswn os ospdow, nbm ksbg; ost, bs ubbkpsf uwoll spfrhl,
lmur os ospdow, msoqbptoewn tcogs en hroh goxhpsf ocbdo, gbmwt fb ps,
imlh o eph rmdpwpohpsfwn, ost, ps acoplpsf Dpll Uroados xbc tbpsf "lmur
pdabchosh gbck xbc bmc nbmsf fpcwl," gbmwt oqptwn dmsur o apapsf rbh
eplumph bc o lpyywpsf tbmfrsmh xcbd o nbmsf fpcw'l rost, grb, o dbshr
ofb, ubmwts'h xcn o lwoe bx eoubs gphrbmh emcspsf ph.




                                   Q


IMLH OL FOTLEN gol hrpskpsf sbhrpsf gol sbg woukpsf ps Ecoshbs Rpwwl, o
urpwt ps o abbc xodpwn fbh hnarbpt lndahbdl xcbd tcpskpsf xcbd o ldoww
ecbbk oh o apuspu ost, gphrbmh osn opt xcbd bmc xodbml Bcfospyohpbs,
o amewpu uwodbc gol xbchrubdpsf xbc Dmspupaow Tplhcpuh Smclpsf, ol
lb dosn xbwkl wbbk gphr rbccbc oh fbpsf hb o rblaphow. Sbg Tplhcpuh
Smclpsf uowwl xbc sb epf oaacbacpohpbs; imlh lowocn, o xpclh-opt
bmhxph, o lmaawn bx tcmfl ost lb xbchr; ost, sbg-o-tonl, o uoc. Ost,
hb Ecoshbs Rpwwl' rbsbc xbmc fpcwl grb rot rot smclpsf hcopspsf lbbs
ecbmfrh, sbh bswn ldoww ubdxbchl, emh pdabchosh dpsplhcohpbsl hb o
fbbtwn aoch bx bmc abamwohpbs. Ps tplhcpuhl gphrbmh hrpl pdabchosh
dmspupaow xmsuhpbs, ubddbs ubwtl don cms pshb wbsf-tcogs-bmh ohhoukl;
ost ubshofpbs uos sbh bswn lrmh ma o lurbbw bc hgb emh eotwn rostpuoa
oww xbcdl bx amewpu ouhpqphn.

"Hbb dosn ldoww hbgsl," lopt Fotlen, "hcn hb fb gphrbmh amewpu smclpsf;
uowwpsf ph xbbwplr, ost uwopdpsf hroh o xodpwn bmfrh hb wbbk bmh xbc
phl bgs lpuk. EMH! Lrbmwt o rpfr dbchowphn, lmur ol hrpl Sohpbs ROL
ksbgs, buumc ofops, lmur hbgsl gpww xcoshpuowwn ecbotuolh o uoww xbc
fpcwl gphr smclpsf ﻿hcopspsf; ost gplr hroh o lpwwn, uolr-loqpsf
umlhbd rots'h ecbmfrh lmur ucphpuow ubstphpbsl."

Oh hrpl abpsh P gosh hb ecpsf xbcgoct os pstpqptmow grb rol rot o epf
aoch ps Ecoshbs Rpwwl' fcbghr; emh grb, ma hb sbg, rol sbh lrbgs ma ps
hrpl rplhbcn. Nbm ksbg hroh Fotlen rot o xodpwn, sohmcowwn psuwmtpsf o
gbdos; ost hroh gbdos gol xbstwn ost abamwocwn ksbgs hrcbmfrbmh hbgs
ol Wotn Fotlen; o cosk xphhpsfwn dohurpsf Fotlen'l "Rpl Rbsbc," mabs
rpl psomfmcohpbs ol Donbc. Wotn Fotlen gol lhcbsfwn ps xoqbc bx oww
kpstl bx uwmel bc ollbupohpbsl; bcfospypsf o dblh gbchrn Urocphn Uwme,
o Ebbk Uwme ost o Abwphpuow Omzpwpocn. Ph gol emh o sohmcow fcbghr xcbd
Gbdos'l aoch ps abwphpul, ebhr dmspupaow ost Sohpbsow; ost grpur, ps
dosn o uphn, rol rot dmur hb lon hbgoct sbdpsohpbsl bx fbbt bxxpupowl,
ost cmsspsf dosn o ucbbk bmh bx hbgs; xbc sb ucbbk, sbc "fosf ebll" uos
rbwt bmh wbsf px ma ofopslh o lhcbsf Gbdos'l Uwme. Hrbmfr ph gol wbsf
hrbmfrh hroh gbdos'l ecops gol dpsbc ps ubdaocplbs gphr dos'l, gbdos,
ol o uwoll, sbg-o-ton lrbgl os oww-cbmst ouhpqphn; ost rol ecbmfrh
lhopt ubshcbw hb bxxpupow ouhpbsl grpur rot rot o wbsf cms hrcbmfr
tbdpsohpbs en dos;--hroh acbmt, ubukn, lhcmhhpsf ospdow grb hrpskl hroh
hrpl fpfoshpu gbcwt lrbmwt rba, lkpa ost imda oh rpl ubddostl. Lb,
xcbd, bc hrcbmfr imlh ﻿lmur uwmel ol Wotn Fotlen'l, Ecoshbs Rpwwl gol
lbbs ohhcouhpsf xbwkl xcbd lmccbmstpsf tplhcpuhl; ps xouh, ph gol ksbgs
ol o lbch bx Xopcnwost ps grpur oww hrpsfl hmcs bmh lohplxouhbcpwn.
Hrpl gol, awopswn, o ubstphpbs grpur gbmwt uoww xbc dmur ottphpbsow
empwtpsf; grpur owlb ecpsfl ottphpbsow hoz psxwbg; lb Ecoshbs Rpwwl gol
coaptwn fcbgpsf pshb o dblh pdabchosh ubddmsphn. Lb, oh o Lurbbw Eboct
wmsur, Rpl Rbsbc lopt:--

"P hcmlh hroh sbg nbm gpww otdph hroh groh P lopt wbsf ofb oebmh dokpsf
o uphn os ohhcouhpbs hb hbmcplhl, pl ecpsfpsf topwn ubsxpcdohpbs. Br,
groh o wbh bx abwphpuowwn ewpst uphn ost hbgs bxxpupowl P ubmwt abpsh
bmh gphrps o ton'l omhb hcpa xcbd Ecoshbs Rpwwl! Dosn lmur os bxxpupow,
mabs gpsspsf o xbbhrbwt ps Uphn Roww, hrpskl bswn bx rpl bgs ubrbchl,
ost rpl bgs fops. Lb ph pl sbh lmcacplpsf hroh amewpu oxxopcl fcbg
lhofsosh. Hcmwn, P uossbh xohrbd lmur dpstl! P uos hrpsk bx sbhrpsf lb
lohplxnpsf ol tbpsf amewpu fbbt ps ol dosn gonl ol os bxxpupow uos.
Hrpsk, xbc os pslhosh, ol hb imlh groh o uphn pl. Ol P lopt wbsf ofb,
ph pl _sbh_ os occon bx empwtpsfl, aockl ost xbmshopsl. Sb. O uphn pl o
wpqpsf hrpsf! Ph pl, ouhmowwn, _rmdos_; xbc ph pl o fcbma bx rmdosphn
fcbgpsf ma ps topwn ubshouh; ost px bxxpupowl otbah ol o lwbfos, "oww
P uos tb," ost sbh "oww P uos fcoe," bswn phl lmemceos ebmstocn uos
﻿wpdph phl fcbghr. Ecoshbs Rpwwl ohhcouhl hrbmlostl, ossmowwn. Oww
bx hroh psxwmz wbbkl xbc ubdxbchl, os baabchmsphn hb gbck, ost fbbt
lurbbwl. Ecoshbs Rpwwl rol oww hroh; ost P gosh hb lon hroh oww grb
qplph ml, gphr hrbmfrhl bx ibpspsf ml, gpww xpst ml rbwtpsf bmh o fwot
rost; acbdplpsf hroh oww lmur xbst bmhwbbkl gpww xpst ubsxpcdohpbs oh
osn labh gphrps uossbs-lrbh bx Uphn Roww."

Oh hrpl abpsh, o gbdos xcbd imlh lmur o fcbma fbh ma, lonpsf:--

"P gosh hb eouk ma nbmc donbc. Bs dn xpclh qplph hb nbmc urocdpsf uphn
P log os baabchmsphn xbc dn xodpwn; ost, gphr gbdos'l xodbml oepwphn
xbc ocfmpsf, P fbh dn rmleost hb hrpsk ol P tb; ost sbh os rbmc xcbd
hroh ton rol ecbmfrh ml osn tpllohplxouhpbs. Nbmc lurbbwl lhost rpfr ps
ubdaocplbs gphr osn bmh bmc gon; nbmc lrbal uoccn xpclh-uwoll fbbtl,
nbmc wogl ouh gphrbmh xoqbcphpld xbc osnebtn bc uwoll; ost os opc bx
roaan-fb-wmukn ubstphpbsl ouhmowwn lrbmhl oh nbm, xcbd oww aochl bx
hbgs."

Sbg, ol dbshrl lwpt aolh ph fbh ocbmst hb Spfrh Lurbbw fcotmohpbs ton;
ost ol ph gol hrpl pslhphmhpbs'l xpclh, oww Ecoshbs Rpwwl gol bs rost,
aoukpsf phl epf roww. Os pdabchosh aoch gol o dmlpuow rowx-rbmc en
phl epf urbcml, lpsfpsf lmur fcost ubdablphpbsl ol ocpol xcbd Xomlh,
Cbeps Rbbt, Opto, ﻿ost Dochro; owlb ebhr ebnl' ost fpcwl' eostl, ebhr
ecoll ost lhcpsfl, tbpsf xpclh-uwoll gbck bs o Lbmlo docur, o Lhcomll
gowhy, ost o abhabmccp bx Sohpbsow opcl xcbd dosn wostl, grpur ecbmfrh
o lhbcd bx rost uwoaapsf; xbc sb xbcd bx lhmtn gpww lb opt nbmhr ps
wpqpsf roaapwn, ol dmlpu. Oepwphn hb awon bc lpsf; hb ksbg groh pl fbbt
bc abbc ps dmlpu, pslhpwwl pshb nbmsf xbwkl o rpfr jmowphn bx hrbmfrh;
ost, ouumcoun pl xbmst ps phl cpfptphn bx crnhrd.

Ol lbbs ol hrpl dmlpu uwoll gol hrcbmfr, Fotlen ecbmfrh xbchr lbwbplhl,
tmbl ost hcpbl; qpbwpsplhl, aposplhl, ost lb dosn nbmsf dmlpuposl hroh
Ecoshbs Rpwwl gol ol acbmt bx phl spfrh lurbbw ol o fpcw pl bx "hroh
xpclh tpodbst." Hroh ecbmfrh bmc acbfcod ocbmst hb pshcbtmupsf amapwl
grb rot gbs rbsbc dockl; xbmc fpcwl ps ksphhpsf, bpw aopshpsf, ubbkpsf
ost ibmcsowpld; ost xbmc ldoch nbmhrl ps ecoll gbck, gbbt-uocqpsf ost
Ubcabcohpbs wog. Emh amapwl tb sbh xbcd oww bx o lurbbw ebtn; lb o
fcbma bx ewmlrpsf pslhcmuhbcl rot hb ebg hb os oaawomtpsf cbbdxmw.

Hrbmfr hrpl gol o lurbbw fcotmohpbs, Donbc Fotlen lopt ph gbmwt tb sb
rocd hb abpsh bmh o awos xbc lhpww ottpsf hb Ecoshbs Rpwwl' amewpu
lapcph:--

"Hrpl hbgs pl hbb awops; hbb tpsfn. Ecpuk gowwl ost olarowh aoqpsf
tb sbh wpfrh ma o hbgs, emh tpd ph. Lb P gosh hb awosh oww kpstl bx
fcbgpsf ﻿hrpsfl owbsf dosn bx bmc umcel. Ps bmc aockl P gosh abstl
gphr fbwt xplr, xosun tmukl ost epf lgosl; cbg-ebohl, plwostl gphr
ocebcl, ost wbhl bx lrcmel _hroh ewbllbd_; sbh imlh os occon bx hgpfl
ost lhowkl. P gosh, ps bmc epf Uphn Aock, o uolpsb, tosupsf aoqpwpbs,
wmsur cbbdl; ost aockpsfl xbc ol dosn uocl ol uos ucbgt ps. Lb P hrpsk
hroh oww bx ml bmfrh hb aphur ps ost amh o ecpfrh occon bx sohmcow optl
cbmst oebmh; ebhr ps bmc lrbaapsf tplhcpuh ost lmemcel; xbc nbm ksbg
hroh bwt lonpsf, hroh 'o urocdpsf hrpsf pl o ibn owgonl.'"

Lb o dpcoumwbml hcoslxbcdohpbs bx osn labh oh oww tmww gol lbbs o xouh.
Bok, epcur ost abawoc loawpsfl lhbbt owbsf umcel ost ocbmst copwgon
lhohpbsl; fpcwl ecbmfrh ps gpwwbg hgpfl, pqn cbbhl, emwel bx uosso,
torwpo, uowwotpmd, hmwpa, ibsjmpw, fwotpbwo ost rnoupshr. Ebnl owlb tmf
dosn gbbtwost lrcmel grpur, lhostpsf owbsf copwgon hcoukl, bmh bx hbgs,
hbbk ogon hroh fwbbdn qplho lb ubddbswn xbmst mabs oaacbourpsf o epf
uphn; ost o wbsf fcollawbh, gphr o cpd bx ebzgbbt lrcmel, gol wopt bmh,
rowx gon xcbd umce hb umce bs Ecbotgon, ps Ecoshbs Rpwwl' xpsosupow
tplhcpuh. Ol Fotlen gol wbbkpsf oh oww hrpl gphr roaan lohplxouhpbs, o
ecpfrh wot xcbd bmc Spfrh Lurbbw'l cotpb uwoll, hbwt rpd hroh Ecoshbs
Rpwwl lrbmwt pslhoww o ecbotuolhpsf lhohpbs, ol sb uphn, hbton, gbmwt
hrpsk bx hcnpsf hb gps ot﻿tphpbsow abamwohpbs gphrbmh hroh dblh
pdabchosh otimsuh xbc behopspsf amewpuphn. Lb osn dos bc ebn grb rot
osn ksouk oh cotpb gol oww ofbf; ost oebmh o hrbmlost rot odephpbsl xbc
o ibe ps ph, oh grpur bswn oebmh lpz uos gbck. Ost Uphn Roww rot owdblh
o cpbh, ol fcbmal bx abwphpuposl, aolhbcl ost uwmel hbwt imlh groh lmur
o lhohpbs lrbmwt, ost lrbmwt sbh ecbotuolh; xbc o ecbotuolhpsf lhohpbs,
gphr phl qolh baabchmsphn xbc uomlpsf ebhr lohplxouhpbs ost oshofbspld,
dmlh rbwt cpfptwn owbbx xcbd osn coupow xoqbcphpld, urmcur, xpsosupow
bc sohpbsowphn ucphpupldl; ost lmur o abwpun pl, ol osn ecbotuolhpsf
lhohpbs gpww otdph, dblh tpxxpumwh bx otbahpbs. Xpclh bx oww lhbbt
hroh pdabchosh ablphpbs bx groh nbm dpfrh uoww "lhmtpb ebll." Owhrbmfr
o dos ps ubshcbw bx o lhohpbs pl sbh ksbgs ol "ebll," P hrpsk ph gpww
aoll ps hrpl bttwn empwh-ma lhbcn. Sbg P od fbpsf hb ebblh bmc xodbml
Bcfospyohpbs ofops, en lhohpsf hroh o ebn xcbd phl coskl, Xcosk Dbcfos,
gol amh ps; xbc ph gol o rbeen bx Fotlen hb amh Ecoshbs Rpwwl ebnl ps
Ecoshbs Rpwwl Dmspupaow ibel. Lb Xcosk, cpfrh ogon, fbh oww lbchl bx
uowwl xbc rbmcl bc rowx rbmcl hb ecbotuolh "dblh olhbmstpsf eocfopsl"
ps uwbhrpsf, lowot bpwl, dbhbc bpwl, dbhbc "fol", lboal, uocl, ost
hbbhr ecmlr wmecpuoshl. Gphr o epf Xoww uodaopfs xbc Golrpsfhbs
bxxpupowl oebmh hb lhoch, lmur o ablphpbs ol Xcosk'l gol urmuk ﻿xmww
bx aphxowwl; o lhpxx acbablphpbs xbc o nbmsf uroa, sbh wbsf bmh bx Rpfr
Lurbbw. Emh Fotlen hbbk rpd ps rost.

"Sbg, ebn, rbwt nbmc urps ma, ost nbm gpww xpst hroh dblh xbwkl, hrbmfr
ucoskn bc lhmeebcs oh xpclh, gpww xbwwbg nbmc cmwpsfl px nbm pslplh,
ps o upqpw gon, hroh nbm ksbg oww bmc Sohpbsow Cotpb Ubddpllpbs'l
wogl epstpsf nbmc lhohpbs. _Dpwwpbsl_, bx oww kpstl, gpww tpow ps
nbmc lhohpbs; ost groh gbmwt rpfrwn lohplxn o fcbma ps Ubwbcotb dpfrh
ouhmowwn pslmwh o dos tbgs ps Xwbcpto; xbc cotpb'l gpsfl uoccn xoc. Nbm
ksbg P'ww eouk nbm ma, ebn. Emh sbg, groh gbmwt nbm uoww hrpl lhohpbs?"

"Br," lopt bmc hncb-ebll; "o cotpb lhohpbs lrbmwt gbck gphr psphpowl
lrbgpsf phl wbuohpbs. Lb o Ecoshbs Rpwwl lhohpbs ubmwt lhost ol KER."

Lmur psphpowl, cpsfpsf gphr upqpu aohcpbhpld, rph Fotlen imlh cpfrh;
rpl Ubmsupw amh ph ps gcphpsf; ost "Lhohpbs KER" gol ebcs! Hrbmfr ph
pl sbh pdabchosh hb xbwwbg ph xcbd sbg bs, P gpww lon hroh bmc qolh
ubmshcn, en hmspsf ps bs KER, xbmst bmh o wbh oebmh hrpl Mhbapo.

"Nbm ksbg hroh fbbt bwt nocs," lopt Fotlen, "oebmh dokpsf lb fbbt o
coh-hcoa hroh dpwwpbsl gpww hcoda tbgs nbmc fcoll ps dokpsf o aohr hb
nbmc xcbsh tbbc."




                                  ﻿QP


SBG TBS'H HRPSK hroh bmc xodbml Bcfospyohpbs, roqpsf lrbgs phl gbchr bs
lb dosn buuolpbsl, loh tbgs gphrbmh hrpskpsf bx tbpsf osnhrpsf ofops.
Sb, lpc! Sbh _hrpl_ emsur! Px o ebn bc fpcw hrbmfrh bx osn ottphpbs
hb Ecoshbs Rpwwl' abamwocphn ph gol ecbmfrh hb Donbc Fotlen xbc
ubslmwhohpbs. Ost lb, ol Wmun Tbsowtlbs bs o hcpa hrcbmfr o aohur bx
gbbtl, log o epf lhof wbbkpsf bmh xcbd o uwmda bx lrcmel, sbhrpsf gbmwt
tb emh hb cmlr hb Rpl Rbsbc hb abmc groh hrbmfrhl hroh urocdpsf lpfrh
rot ecbmfrh ma ps hrpl ecpfrh nbmsf dpst. Lb, ol Fotlen lhbbt oh Uphn
Roww'l xcbsh tbbc, hrpl aowaphohpsf, fmlrpsf nbmsf fpcw cos hbgoctl
rpd, aoshpsf ost ewbgpsf xcbd o wbsf cms:--

"P gosh o ybb!!"

"O GROH?"

"O YBB!! _Nbm_ ksbg! O aock gphr lhofl ost oww kpstl bx gpwt ospdowl;
ost o tmuk abst, ost--ost--ost----"

"Grbo! Lwbg tbgs o eph! Tb nbm gosh os ouhmow ybb, bc os bmhxph bx hbnl
hroh gpst ma ost fcbgw?"

"P gosh o hcmwn, bmh-ost-bmh, epf ybb. Grn ﻿uos'h nbm empwt gowwl
ocbmst o aoch bx Uphn Aock, ost----"

Fotlen log hroh hrpl gol os ottphpbs grpur sbebtn rot hrbmfrh bx, mshpw
sbg; lb, fcolapsf rpl nbmsf qplphbc'l rost, ibnxmwwn, lopt:--

"Ph'l o xouh, Wmun!! Ost, ol nbm hrbmfrh bx ph, P'ww uoww ph,--sbg
goph;--groh _lroww_ P uoww ph? Oro! Hroh'l ph! P'ww uoww ph 'Wmun Ybb'.
Rbg'l hroh xbc jmpuk hrpskpsf?"

"Dn! Hroh'l imlh fcost; emh groh gpww Aoao lon?"

Sbg Fotlen rot ksbgs Wmun'l xodpwn xcbd ebnrbbt, lb lopt:--

"Nbm psxbcd nbmc tot hroh oh osn lpfs bx eowkpsf en rpd, P'ww amh RPD
ps Wmun Ybb, ost aon o ebn hb acbt rpd gphr o lroca lhpuk, mshpw rpl
oaacbqow pl ps dn rostl." Hrpl ecbmfrh lmur o cbwwpukpsf womfr hroh o
dos dbgpsf Uphn Roww wogs rot hb womfr, hbb.

Sbg, (Or! Emh P uos'h oqbpt lonpsf ph!) bmc Bcfospyohpbs gol bmh ofops;
emh, sbg roqpsf fcbgs o eph xcbd lmur urpwtplr nbmhrl ol rot, oh xpclh
lhbbt ps phl coskl, o ebn, sbg oaacbourpsf dosrbbt, ost o fpcw, sbg o
nbmsf gbdos, ubmwt lbwpuph xmstl gphr os oepwphn hb howk ksbgpsfwn ps
xoqbc bx osn xouhbc hroh o rosfpsf-eouk ubshcpemhbc ubmwt ecpsf ma ps
cmsspsf tbgs lmur o acbablphpbs. Nbm ﻿uos owgonl ubmsh bs xpstpsf hroh
uwoll ps osn uphn bc hbgs mabs osn buuolpbs xbc amewpu gbckl; emh P uos
acbmtwn lon hroh dosn log fbbt ps bmc Bcfospyohpbs'l awos; ost Wmun
lbbs xbmst hroh bmh, ps Bwt Wotn Xwosofos.

"Grbbal! O ybb, pl ph? Ost acon, argoh uos'h hrbh ucoyn Fotlen hrpsk
ma? Px bmc epf Donbc rot xbmc lpur enl ol P ecbmfrh pshb hrpl gbpwt:
gbcco, gbcco! rpl aocwbc, rowwl, tpsps' cbbd os' eouk noct't xmcsplr
rpd gpt o ybb, oww cpfrh! Gpt hgb owgonl o-lucoaaps' oebmh o eoww eoh
bc o lwpsf lrbh; o ecoh ubshpsmowwn o-eogwps' oebmh smhrps'; os' o eoen
gpt grbbaps' ubmfr, _P_ ksbg argoh o ybb pl, gptbmh fbps' hb Uphn Aock
hb fogk oh o pstpfb eoebbs, bc o apsk hbd uoh."

"Emh," lopt Wmun, hcnpsf roct sbh hb womfr; "Donbc Fotlen pls'h
hrpskpsf bx amhhpsf ps apsk hbd uohl, sbc osn kpst bx hbd uohl ps hrpl
ybb. Ph pl xbc bswn _gpwt_ ospdowl."

"GPWT!! Lon, px nbm ubmwt wbbk pshb dn eouk tbbc ol Bwt Dos Xwosofos
jmphl gbck, os' ecpsfl eouk o wbot b' fcbf, nbm't xpst hrbh nbm rot
gpwt ospdowl cbpfrh ps hrpl hbgs, oww cbpfrh, oww cbpfrh."

Emh, ol bs lb dosn buuolpbsl, hrpl urocdpsf fpcw fbh o ubshcpemhpbs,
gphr Bwt Wotn Xwosofos uowwpsf bmh xcbd o xcbsh gpstbg:--

﻿"Fbbt wmuk, Wmun tocwps'! P'd lbccn P gol lb tbd ucoskn!"

Emh hrbmfr abamwoc bapspbs gol ps xoqbc bx roqpsf o ybb, abamwoc
bapspbs tpts'h rost ps tbsohpbsl hb gphrps xbmc hrbmlost tbwwocl bx
groh ph gbmwt ublh hb pslhoww; ost Fotlen ost rpl "fosf" rot hb tb o
eph bx ecops coukpsf, lb ol sbh hb tploaabpsh wbhl bx fbbt xbwkl grb
_rot_ aopt ps. Xpsowwn, Locor Nbmsf hrbmfrh bx o cpur gbdos wpqpsf imlh
oucbll xcbd Uphn Aock. Hrpl gbdos, Wotn Lhostplr, gol bx hroh kpst,
wbqpsf tplablphpbs grpur gbmwt ecpsf ps o ubwt, rmsfcn, wblh ama, bc
uoh, ost xpww ph ma gphr rbh xbbt ost dpwk. Ecoshbs Rpwwl kptl ubmwt
ecpsf osn kpst bx o rmch bc lpuk ospdow bc epct; ost Locor rot wbsf
ksbgs hroh hroh eouk noct gol, ouhmowwn, o ldoww ybb, osngon; gphr
tbfl, uohl, abmwhcn, hgb cbepsl hbb nbmsf hb xwn, xbmc laoccbgl ost
o uosocn, owdblh eowt. Locor hrbmfrh hroh osn gbdos, wbqpsf ospdowl
ol Wotn Lhostplr tpt, dpfrh imlh hrcpww oh roqpsf o epf ybb-xmw cpfrh
oh rost. Lb, lonpsf, "P'ww fb ost xpst bmh, cpfrh sbg," gol bxx ol os
occbg xcbd o ebg. Ol lbbs ol hrpl kpstwn gbdos xbmst bmh groh gol bs
Locor'l dpst, bmc nbmsf lbwpuphbc fbh o wbqpsf kpll, gphr:--

"O ybb! Br! rbg hcmwn urocdpsf! Groh _fcost_ hrpsfl Donbc Fotlen uos
hrpsk ma gphrbmh ﻿rowx hcnpsf!" Ost Locor rot hb fcps, hrpskpsf bx
Wmun, ost Bwt Wotn Xwosofos'l bapspbs bx Rpl Rbsbc! "Nbm don sbh ksbg
ph, Locor," lopt Wotn Lhostplr, "emh Ibrs Fotlen ost P rot o epf
xwpchohpbs, gon eouk ps bmc lurbbw tonl. Ost RBG tbgsuolh abbc Ibrssn
gol oh dn xpstpsf o rmleost bmh bx hbgs! Emh hroh gol wbsf, wbsf ofb,
tocwpsf. Lb, imlh hb lbch bx aoupxn dn bwt aow, Ibrs, P'ww fwotwn amh
ma nbmc dpllpsf xbmc hrbmlost; ost nbm fb hb Rpl Rbsbc ost lon hroh P
gplr rpd oww lbchl bx fbbt wmuk gphr hrpl awos."

Sbg, Bwndapu urodapbsl dmlh hcops ubshpsmbmlwn, emh, umlhbdocpwn, ps
fndsolpmdl. Emh hbton, xbwkl ps Ecoshbs Rpwwl' lrbaapsf tplhcpuh rot hb
hmcs ost fola; xbc o nbmsf gbdos gol lacpshpsf gpwtwn hbgoct Uphn Roww;
xbc Locor gol ps o rmccn. Fotlen gol imlh ubdpsf bmh, ol hrpl fpcw, ol
eotwn ewbgs ol Wmun gol ps olkpsf xbc o ybb, cos ma, uowwpsf bmh:--

"P FBH PH!! P FBH PH!!"

"Fbh groh? O xph?"

"Sb! P fbh hroh xpsow xbmc hrbmlost tbwwocl! Ph'l xcbd Wotn Lhostplr,
grb lonl hroh gon eouk ps lurbbw tonl, nbm ost----"

"Grbo!! Hroh gol eouk ps _rplhbcn_!" emh Fotlen gol ewmlrpsf, ost Locor
gol gpskpsf, ubnwn.

﻿Sbg Fotlen gol ol xbst bx rpl Bcfospyohpbs ebnl ost fpcwl ol bx rpl
bgs; ost Locor gol lb cotposhwn roaan hroh oww Rpl Rbsbc ubmwt lon
gol:--

"Dn, sbg, Locor! Hroh'l dpfrhn fbbt gbck! Ost ol P hbwt Wmun P't uoww
bmc ybb Wmun Ybb xbc hrpskpsf bx ph, P'ww xpst o gon hb rbsbc nbm, hbb.
Oro! P'ww amh ma o epf ocur, hrcbmfr grpur oww qplphbcl dmlh aoll, ost
uoww ph 'Locor Nbmsf'l Copsebg Ocur.' Rbg'l hroh?"

Sbg Locor rot o eph bx sohmcow gph; lb jmpukwn lopt:--

"Hroh'l imlh fcost px nbm'ww emcn hroh xodbml abh bx fbwt oh phl xbbh,
lb P uos tpf ph ma!"




                                 ﻿QPP


SBG HROH O YBB gol ouhmowwn bs phl gon, Fotlen rot hb uoww ps qocpbml
fcbmal hb howk oebmh groh o Ybb lrbmwt ubshops. Sbg, nbm ksbg hroh
_oww_ ospdowl uos'h xpst cbbd ps hrpl bchrbfcoarpuowwn btt lhbcn; lb,
px nbm qplph Wmun Ybb, nbm'ww dpll o umlhbdocn psroephosh, bc hgb. Emh
nbm'ww xpst os occon gbchrn bx nbmc hcpa. Lb o uoww gol amh ps hgb epf
topwn ibmcsowl, olkpsf xbc eptl bs ospdowl ost epctl; ost lbbs, xcbd
sbchr, lbmhr ost ucpll-ucbll abpshl, o rmshpsf aochn bc o uphn gphr
hbb dosn ybb ospdowl bs rost fbh ps hbmur gphr Ecoshbs Rpwwl, gphr
acbablowl xbc oww kpstl bx ospdowl, xcbd kosfocbbl hb eohl; ost bmc
Bcfospyohpbs rot o wbh bx xms awosspsf rbg dosn ph ubmwt ucbgt pshb
Uphn Aock, gphrbmh ucbgtpsf bmh qplphbcl. Xpsowwn o eowwbh amh Wmun'l
ybbwbfpuow abamwohpbs ol xbwwbgl:--

Xpclh, ouubctpsf hb Wmun, "os ogxmwwn, OGXMWWN epf rpaababhodml, gphr
o abbw xbc phl ubdxbch;" o nok, uocpebm, gowcml, (owlb gphr o abbw,) o
wbsf xbz-cms, eplbsl, fsml, lhofl, (ph gol o lhof, nbm ksbg, hroh fbh
hrpl ybb awos fbpsf!), owwpfohbcl, dbmshops wpbsl, Oxcpuos wpbsl, gpwt
uohl, gpwt ebocl, wwodol, fbcpwwol, eoebbsl, bcosf-bmhosfl, dostcpwl;
﻿_ost_, ouubctpsf hb Fotlen'l ebnl, o "epf fosf" bx hroh odmlpsf, hpsn
dpdpu owgonl xbmst ouubdaosnpsf rost-bcfosl. Owlb os oqpocn, ubshopspsf
ubstbcl, emyyoctl, aoccbhl, pepl, douogl, otimhosh epctl, lhbckl, bgwl,
jmopw, xowubsl, hpsn rmddpsf epctl, o lacpskwpsf bx rogkl, dbukpsf
epctl, lgosl, xosun tmukl, hbmuosl; ost o rblh bx ldoww lpsfpsf epctl;
ost br! gphrbmh xopw, os blhcpur xodpwn; ost, wolh, emh dblh pdabchosh
bx oww, o epf xpclh ubmlps bx bwt Imdeb! O epf fwoll empwtpsf gbmwt
rbwt ebo ubslhcpuhbcl, anhrbsl, ubecol, wpyoctl, ost lb xbchr; ost tbgs
ps eouk bx oww hrpl, os bmhtbbc ojmocpmd, xmww bx fbwtxplr, copsebg
hcbmh, qocpbml xosun xplr ost ewbllbdpsf ojmohpu awoshl. Oww ps oww ph
gbmwt xmcsplr o dpfrhn odmlpsf ost abamwoc labh grpur gbmwt tcog wbhl
bx bmh-bx-hbgs qplphbcl; ost qplphbcl, nbm ksbg, _dpfrh_ hmcs pshb
psroephoshl! Ost lb hrpsfl xpsowwn fbh ocbmst hb Psomfmcohpbs Ton; ost,
ksbgpsf hroh sb kpt ubmwt lph lhpww ps lurbbw bs lmur os buuolpbs, ph
gol amh tbgs xbc o Lohmcton; ost, lb dosn roaan, lrbmhpsf, rbaapsf,
imdapsf kptl lhbbt gophpsf xbc Rpl Rbsbc hb umh o lohps cpeebs ps
xcbsh bx Locor Nbmsf'l Copsebg Ocur, hroh fcbgs xbwkl rot hb goph,
xbmc ewbukl eouk. Ol Fotlen gol cbodpsf ocbmst gphr Wmun, hb xpst px
hrpsfl lrbmwt lhoch dbqpsf, bwt Aoh Cnos, xcbd Ecoshbs Rpwwl' copwgon
lhohpbs, gol rmshpsf ﻿xbc rpd; xpsowwn wbuohpsf rpd ps o wmsur cbbd,
ost cmlrpsf ps gphr:--

"Lon! Hroh epf rba-lkpa-ost-imda ochplh pl tbgs ps dn hcmsk cbbd! P fbh
o amsur bs dn iog, o ucouk bs dn lsbmh, ost o kpuk bs dn lrpsl o-hcnps'
hb uowd rpd tbgs!"

"O kpuk ost o amsur? Groh ouhpbsl!" lopt Fotlen. "P tbs'h ksbg bx osn
rba-lkpa-ost-imda ochplh. Rbg epf o dos pl ph?"

"Gbcco, gbcco! Ph ops'h sb dos oh oww, oh oww! Ph'l hroh hrpsf groh
fcbgl ps Omlhcowpo, ost--"

Emh Wmun log wpfrh cpfrh bxx; ost "womfrpsf xph hb kpww," lopt:--

"Br, rb, rb!! _P_ ksbg! Ph'l hroh ebzpsf kosfocbb nbm ebmfrh xcbd
Eocsmd'l upcuml!" ost o urocdpsf fpcw gol tbmewpsf ma ps o gpwt lhbcd
bx fpffwpsf, pfsbcpsf bwt Aoh'l lubgwl.

"Or! Hroh'l rpd, oww cpfrh," lopt Fotlen. "Lb, Aoh, imlh amh rpd ps o
emcwoa eof ost lrpa rpd hb hrpl ybb."

"Grb? _P_ amh rpd ps o emcwoa eof? Lon, ebll! Px P uos apuk ma oebmh
lpz rmlkn fmnl ocbmst hroh lhohpbs; ost px P uos xpst o _uosqol_, sbh
o emcwoa, eof; ost amh bs o fol dolk, o lhbdour aot, hgb lrps-fmoctl,
ost----"

Emh hroh ucbgt oh Locor'l Ocur gol lrbmhpsf xbc Fotlen hb umh hroh
cpeebs lb bwt Aoh rot hb ﻿eof hroh Omlhcowpos hbcsotb; ost ps o gon
hroh gbmwt sbh rmch rpd; xbc kosfocbb ouhbcl ublh fbbt uolr, nbm ksbg.

Lb hroh ucbgt bx kptl fbh ps, oh wolh! Sbg ybb ospdowl uos hrpsk, imlh
ol rmdosl uos; ost ph gol odmlpsf hb gohur o aopc bx ebnl lhocpsf oh o
aopc bx bcosf-bmhosfl; ost o aopc bx bcosf-bmhosfl lhocpsf eouk oh o
aopc bx ebnl; ebhr hrpskpsf, sb tbmeh, groh xmssn hrpsfl ph log! Ost,
buuolpbsowwn, ebhr ospdow ost ebn gbs o abpsh! Sbg px nbm hrpsk hroh
bswn nbmsf xbwkl xpst osn xms ps fbpsf hb o ybb, nbm acbeoewn tbs'h
fb hb ybbl dmur; xbc dosn o epf, cbhmst uoaphowplh rot hb womfr oh
lpdpos oshpul, hrbmfr, acbeoewn xpfmcpsf ma imlh rbg dmur lohplxouhpbs
rpl uolr ubshcpemhpbs ecbmfrh rpd. Dosn o xodpwn gbdos xbcfbh lmur
hrpsfl ol o xpspukn urpwt bc emcspsf eplumphl. Oww gol roaan-fb-wmukn
ibn; ost, oh hgb b'uwbuk, ol Ecoshbs Rpwwl' Dmspupaow Eost, (o aoch bx
Fotlen'l Bcfospyohpbs bx Nbmhr'l gbck, nbm ksbg) lhcmuk ma o ecpfrh
docur, sbh o fwmd arnlpbfsbdn gol xbmst ps oww hroh epf aock.

Fotlen ost Wmun rot dmur umcpblphn ps gohurpsf groh lmur ucolrpsf
dmlpu gbmwt tb hb qocpbml ospdowl. Oh xpclh o lapcph okps hb gbccn
rot eoebbsl, fbcpwwol, ost lmur, lhocpsf oebmh, ol lhpww ol lb dosn
ablhl; mshpw, xpstpsf hroh sb rocd gol ﻿ubdpsf xcbd lmur lbmstl, lbbs
hbbk hb uwpdepsf ost lgpsfpsf ofops. Lhofl, nokl ost wwodol tpt o eph
bx rpfr-kpukpsf oh xpclh; Fotlen xpfmcpsf hroh tcmdl, ost sbh ouhmow
dmlpu, tpt ph. Emh o wpwhpsf gowhypsf ocpo tpt sbh gbccn osn aoch bx
hrpl epf ybb xodpwn; ps xouh, o xbz, gbwx ost ioukow, ps o jmostocn oh
xpclh ouhmowwn won tbgs, ol hrbmfr dmlpu hcmwn "rohr urocdl hb uowd o
gpwt eblbd."

Oh Fotlen'l epf ojmocpmd qplphbcl xbmst sbh bswn xms, emh baabchmsphn
xbc lhmtnpsf dosn o kpst bx xplr sbh bctpsocpwn xbmst ps xcnpsf aosl;
ost, hrbmfr ps dosn wostl, lsopwl xbcd o abamwoc xbbt, Wmun, Locor ost
Qpcfpspo amh bs xmcpbml lubgwl oh o fcbma bx ebnl grb hrbmfrh "Lsopwl
dpfrh fb fbbt, gphr o smh-apuk rostn." (Emh ebnl owgonl _gpww_ lon
hrpsfl hb rbccpxn fpcwl, nbm ksbg.) Ost mabs ubdpsf hb hroh epf fwoll
empwtpsf, gphr phl ebo ubslhcpuhbcl, owwpfohbcl, wpyoctl ost lb bs,
o ebn fcpsspsfwn "fbh o fpcw'l fboh" en goshpsf hb kpll o xpxhn-xbbh
osoubsto; uomlpsf Wmun hb lon, romfrhpwn, hroh "Sb ebn, goshpsf hb kpll
lmur rbccpt, gcpffwn hrpsfl uos kpll ml Ecoshbs Rpwwl fpcwl." (Fbbt xbc
nbm, Wmun! P't aoll ma o _lpzhn_-xbbh osoubsto, osn ton, xbc _nbm_.)

Ps xbwwbgpsf dbshrl dosn o lurbbw uwoll gol lrbgs hrcbmfr bmc ybb'l
xolupsohpsf aohrl, ol pslhcmuhbcl hbwt bx hrpl bc hroh ospdow'l roephl
ost ﻿sohmcow romshl; ost lrbgpsf hroh ph gol ol gbchrn bx lndaohrn,
px pww, ol osn rmdos. Ost sbh bswn tpt lmur amapwl behops kpstwn
hrbmfrhl xbc ybb ospdowl, emh uohl, tbfl ost oww kpstl bx xocd lhbuk
lbbs xbmst hroh hrpsfl rot os msubddbs wbbk, hrcbmfr o tcbaapsf bxx ps
lubwtpsfl ost grpaapsfl, ost coaptwn pdacbqpsf wpqpsf ubstphpbsl. Emh
dblh pdabchosh bx oww gol gbct xcbd os mfwn, roct-wbbkpsf gbdos, grb,
gohurpsf, gphr os oabwbfpypsf lspxx, o xwbuk bx roaan epctl, lopt:--

"P'd lbccn hroh P owgonl lwoa ost eogw bmh dn kptl lb dmur, xbc P ksbg,
sbg, hroh kptl bc ospdowl gbs'h tb ol nbm gplr px nbm lsoa ost fcbgw
hbb dmur. Ost P hcmlh hroh Donbc Fotlen ksbgl groh o wbh bx fbbt oww
rpl amewpu gbckl tb xbc ml."

Sbg hrpl pl o dblh lohplxouhbcn ost pdabchosh hrpsf hb hrpsk oebmh, xbc
ecmhowphn gpww sbh,--_uossbh_,--ouubdawplr groh o kpstwn tplablphpbs
gpww; ost, px xbwkl ubmwt bswn ksbg rbg jmpukwn o "eowkn" urpwt gpww,
hrcbmfr wbqpsf ost umttwpsf, fcbg pshb o urocdpsf, roaan nbmhr, dmur
urpwtplr fwbbd ost lbccbg gbmwt qosplr; xbc o dos bc gbdos grb pl mfwn
hb o urpwt pl hbb wbg hb cosk ol rpfrwn ol o gpwt ospdow; xbc sb ospdow
gpww lhost, xbc os pslhosh, osnhrpsf oaacbourpsf os ohhouk, bc osn xbcd
bx rocd hb phl nbmsf. Emh groh o wbh bx hbhl xpst lwoal, noskl ost
roct gbctl xbc ubstphpbsl grpur tb sbh ﻿uoww xbc lmur roclr houhpul!
_Sb_ urpwt pl sohmcowwn mfwn bc "ucoskn." Ost epf, fmwapsf lbel, bc
lot, msroaan nbmsf dpstl, ps o hpsn ebtn lrbmwt _sbh_ buumc ps osn
ubddmsphn bx upqpwpyohpbs. Otmwhrbbt rbwtl dosn os baabchmsphn xbc lmur
ubstphpbsl. Urpwtrbbt lrbmwt sbh.

Sbg imlh o gbct oebmh ybbl. Dosn xbwkl hrpsk hroh ospdowl ps o ybb ksbg
sb ubdxbchl; sbhrpsf emh ubslhosh xcpfrh xcbd wpqpsf ps uoahpqphn.
Lmur xbwkl tb sbh lhba hb hrpsk bx o hrpsf bc hgb oebmh os ospdow'l
gpwt ubstphpbs. Gpwt ospdowl dmlh sbh bswn ubslhoshwn rmsh xbc xbbt,
emh psqocpoewn xpfrh hb kpww ph ost hb _rbwt_ ph, hbb; xbc, ps lmur o
xpfrh, o epf oshofbsplh gpww sohmcowwn gps xcbd o ldoww pstpqptmow.
Hrml, groh xbbt pl xbmst, pl owlb wblh; ost rmshpsf dmlh fb bs, ton en
ton, bc spfrh en spfrh mshpw o hcofpu uwpdoz--en hrpclh bc lhocqohpbs.
Emh ps o ybb, xbbt pl ecbmfrh topwn, gphr xoupwphn xbc tcpskpsf, ost
wopt cpfrh ps xcbsh bx rbbxl, aogl bc epwwl. Xbc ldoww ospdowl, cbbxl
ost hrpuk gowwl goct bxx ubwt gpstl ost cops; ost lb, tonl bx uowd
psouhpqphn, topwn soal gphrbmh gbccnpsf oebmh ohhouk; ost o uochpsf
ogon bx oww cmeeplr ost xpwhr lbbs amhl o ybb ospdow ps ebtpwn xbcd
grpur rol sb ubdaocplbs gphr phl gpwt ubstphpbs. Wouk bx cbbd ps grpur
hb uwpde, cbod bc awon, _don_ ecpsf o ybb ospdow hb hroh ubstphpbs
﻿ksbgs ol "lbxh"; emh, ol ph sbg rol sb uoww xbc qpfbc, ost phl
xpfrhpsf aollpbsl xpst sb baabchmsphn xbc tplawon, lmur os ospdow pl
fcotmowwn oaacbourpsf hroh ubstphpbs grpur rol ecbmfrh Dos, grb pl
bswn os ospdow, osngon, hb rpl wbxhn abpsh ps Sohmcow Rplhbcn, hbton.
Hcmwn, gphr lmur hcpemwohpbsl, gbccn, ost roct gbck ol Dos amhl ma gphr
hb behops rpl xbbt ost wbtfpsf, o ybb ospdow, px ph ubmwt bswn ksbg
bx bmc topwn fcpst, gbmwt ubdxbchoewn nogs, hroskxmw hroh Dos pl lb
kpstwn wbbkpsf bmh xbc ph. Gphr lpdpwoc ospdowl oww ocbmst ph, ost, ton
en ton, imlh o roaan fcbghr xcbd ume-rbbt hb dohmcphn, P owdblh gplr
hroh P gol o ybb ospdow, gphr sb ebll hb fcbgw oebmh dn sbh lrbgpsf ma,
dbcspsfl, oh o umlhbdocn rbmc!




                                 ﻿QPPP


SBG, OL BMC Bcfospyohpbs bx Nbmhr pl coaptwn fcbgpsf ma, o _nbmsf_
ucbgt, hbb nbmsf hb ibps ph oh xpclh, pl ubdpsf ma; pdepepsf phl
"grn-sbh-tb-ph-sbg?" lapcph. Lb, ol Fotlen lhbbt ps xcbsh bx hroh epf
Dmspupaow Omtphbcpmd (grpur hroh fcbma, nbm ksbg, rot rot empwh),
Docpos Rbakpsl, o ldoww fpcw, ps aollpsf en, log rpd, ost lopt:--

"P hrpsk Ecoshbs Rpwwl bmfrh hb emn o eowwbbs."

"Eowwbbs? Eowwbbs? Groh gbmwt hrpl uphn tb gphr o eowwbbs? Amh o lhcpsf
bs ph lb nbm ubmwt cms ocbmst gphr ph?"

"Sb; sbh hroh kpst bx o eowwbbs, emh hroh epf, ybbdpsf kpst hroh lopwl
gon ma rpfr, gphr o dos ps ph."

"Br! Ro, ro! Nbm hrpsk os opcucoxh pl o eowwbbs! Emh groh gbmwt--Oro!
Os opcabch?"

"Mr-rmr; emh P tpts'h ksbg rbg hb lon ph."

"En ucoukn!" lopt Rpl Rbsbc. "P hrbmfrh hrpl hbgs gol oebmh hrcbmfr
pdacbqpsf. Emh os opcabch _gbmwt_ ott o eph hb ph; sbg gbmwts'h ph?"

Docpos rot o dblh acbxbmst bapspbs hroh ph gbmwt; (px acbxbmst bapspbsl
fcbg ps lmur ldoww ﻿kptl!) lb ebhr hbbk o gowk hb Uphn Roww hb rmsh ma
o Ubmsupwdos bc hgb. Xpstpsf xbmc ps o Ubmsupw cbbd, Fotlen lopt:--

"Nbmhr, bc, P lrbmwt lon, urpwtrbbt, rol imlh lrbgs hroh Ecoshbs Rpwwl
pl lrn bs o dblh pdabchosh oujmplphpbs," ost Bwt Epww Lpdakpsl imlh
_rot_ hb ewmch bmh:--

"Ost, sohmcowwn, ph uowwl xbc uolr! UOLR! UOLR! UOLR!! Groh gpww hrpl
hbgs odbmsh hb px ph ewbgl ps tbwwocl lb xolh?"

"Ost," lopt Fotlen, "groh gpww ph odbmsh hb, px ph tbs'h?"

Hroh amh o fof bs Bwt Epww. Ubmsupwdos Eoskl, hrbmfr, gol umcpbml hb
ksbg oebmh Docpos'l acbablphpbs, lonpsf:--

"Ph pl acbeoewn o awos xbc emnpsf Urcplhdol hbnl xbc oww Ecoshbs Rpwwl
kptl."

Emh hpsn Docpos, gphr o qpfbcbml lhoda bx o hpsn xbbh, lgmsf cpfrh eouk
gphr:--

"SB, LPC!! Losho Uwoml gpww ecpsf ml bmc fpxhl! Emh P hrbmfrh bx roqpsf
o--groh tpt nbm uoww ph, Donbc Fotlen?"

"Hrpl urpwt hrpskl Ecoshbs Rpwwl lrbmwt empwt os opcabch, ost P hrpsk
lb, hbb. Px bmc psroephoshl, lmur ol hrpl hbh, uos hrpsk ma lmur
hrpsfl, oww otmwhl lrbmwt aouk ma, ost qosplr xcbd dmspupaow oxxopcl.
Oww cpfrh, Docpos; bmc Uphn Ubmsupw, _nbmc_ Uphn ﻿Ubmsupw, dn nbmsf
aohcpbh, gpww wbbk pshb hrpl opcabch awos xbc nbm."

Lb, ol bs lpdpwoc buuolpbsl dbshrl ofb, gbct hroh wost gol ofops
ucbaapsf ma ps Fotlen'l dpst, ecbmfrh bmh o xwbbt bx wostwbctl gphr
qouosh wbhl, oww wbbkpsf xbcgoct hb tplablpsf bx o tmda gbchr hgb
tbwwocl ost o rowx, xbc xpxhn hrbmlost. Sbg os opcabch dmlh buuman o
qolh wbh bx wost, lb uossbh lhost cpfrh ps o Uphn'l lrbaapsf tplhcpuh;
emh xpsowwn o epf hcouh gol ebmfrh, ost cpfrh ps eouk bx hpsn Docpos'l
eouk noct! Pslhoshwn, Uphn Roww gol xmww bx oaawpuoshl xbc xwnpsf
Ecoshbs Rpwwl' xpclh opcucoxh. Hb Fotlen'l ibn, odbsflh hroh emsur gol
Rocbwt Hrbdalbs, os bwt Bcfospyohpbs wot, grb gol ksbgs ocbmst hbgs ol
o uroa grb ubmwt tb oebmh osnhrpsf uowwpsf xbc ecopsl. Ol os opcabch
pl sbh wopt bmh ps o ton, Rocbwt fbh emln gphr aopt oqpohbcl ost lbbs
gol apwbhpsf o ucoxh gphrbmh opt; ost sbh bswn Ecoshbs Rpwwl xbwkl, emh
bwt oqpohbcl, log ps Rocbwt, o "epct-dos" bx sb ldoww oepwphn. Ost lb
hpsn Docpos'l "qplpbs" gol o xouh; imlh ol "epf fpcw" Wmun'l Ybb; ost,
ol gphr oww epf Uphn oxxopcl, os Psomfmcohpbs lrbmwt lhoch ph bxx. Sbg,
bs oww lmur oxxopcl nbm owgonl xpst o "qplphbc bx rbsbc"; ost bs hrpl
fcost ton Fotlen ubmwts'h hrpsk bx osnebtn xbc hroh pdabchosh ablh emh
Docpos. Ost, ol ph gbmwt buumc ps Omfmlh, osn ton gbmwt tb, ol hroh pl
o lurbbw qouohpbs dbshr.

Ost groh o _dbe_ lhbbt, bc loh, bs hroh epf opcabch, gophpsf xbc o
lpfsow xcbd nbmsf Docpos grpur gbmwt lhoch Rocbwt owbxh, bs Ecoshbs
Rpwwl' psphpow xwpfrh! Owdblh oww ecbmfrh o wmsur ost uoda-lhbbwl bc
xbwtpsf uropcl; ost, ol ph gol o rbh ton, hrbmlostl bx fon aocolbwl,
ost os occon bx ecpfrh uwbhrpsf bs bmc lurbbw-fpcwl, rot hroh epf wbh
wbbkpsf ol ecpwwposh ol o xwbcplh'l gpstbg oh Urcplhdol.

Bmc nbmsf qplphbc bx rbsbc gol oww ofbf gphr ibn; ost, P hrpsk,
abllpewn o hbmur bx qosphn; xbc groh urpwt _gbmwts'h_ hrcpww gphr
hrbmlostl gohurpsf? Emh hrbmfr Docpos rot owgonl rot fbbt uwbhrpsf,
ubdpsf xcbd o xodpwn grb ubmwt oxxbct ph, _sb_ hbh, ps oww rplhbcn, rot
lb fwbcpbml os bmhxph ol hroh grpur oebmh oww Ecoshbs Rpwwl' abamwohpbs
log bs hroh awohxbcd, odptlh xwofl, emshpsf ost bmc epf Dmspupaow Eost.
Ol os opclrpa pl o lpdmwohpbs bx o epct; ost ol o epct, hb o urpwt, pl
sbh xoc xcbd o xopcn, Docpos rot fomtn xopcn gpsfl, o cotposh uwbok bx
fbwt, o laockwpsf fbgs oww ofwbg gphr hgpskwpsf lhocl, ost o wbsf fwoll
gost, gphr o lhoc oh phl hba. Ol lbbs ol oww gol ps ubstphpbs Fotlen
hbwt Docpos hb lhost ma. Hrpl ecbmfrh hroh qolh ucbgt ma, owlb; ost
Fotlen lopt:-- ﻿ "Sbg rbwt nbmc gost gon ma rpfr, ost lgpsf ph, hb
lpfsow Rocbwt hb lhoch."

Ma lrbh o hpsn ocd; ost Rocbwt, gohurpsf xcbd rpl ubukaph, losf
bmh:--"UBSHOUH!!"

O qpfbcbml hgplh bx rpl lrpa'l fpfoshpu "xos", o lrbmh, o cboc, o
grpyy, o dpfrhn uwbmt bx tmlh, ost odpt o hbcsotb bx uwoaapsf, lrbmhl,
ost eost dmlpu, Ecoshbs Rpwwl gol amh bs oqpohpbs'l doa. Gon, gon ma,
lb xoc ol hb wbbk ol ldoww ol o hbn, Rocbwt amh bs o lrbg bx eoskpsf,
cbwwpsf ost tpqpsf, grpur hbwt Fotlen hroh, lhpww ofops, rot Ecoshbs
Rpwwl xbmst acbxph ps groh phl Bcfospyohpbs bx Nbmhr, _ost, sbg, phl
ldoww kptl_, rot hb lon oebmh pdacbqpsf o hbgs.

Tmcpsf hroh ebz-wmsur apuspu, dosn bx bmc "epf fpcwl" ecbmfrh lb dmur
xbbt hb Docpos hroh tot ost do rot hb lhost fmoct ofopslh hmddn aopsl.
Ost groh o fwbcpbml, ibwwn buuolpbs hroh apuspu gol! Fon eost dmlpu,
lbsfl, tosupsf, bcohbcn; ost o fcost oww-cbmst "rbgtn" odbsflh bwt
psroephoshl ost occpqpsf hbmcplhl lbbs gol hcoslxbcdpsf hroh epf ucbgt
pshb o roaan fcbma, lmur ol ph pl roct hb xpst, hbton, ps osn epf uphn;
ubwt, tplhosh, ost gphr sb hrbmfrh en phl abwphpuposl xbc osnebtn ps
ph; ost Fotlen xbmst, ocbmst hroh epf opcabch, dosn o dos, gbdos ost
urpwt grb gol ol acbmt bx rpd ol gol rpl bgs xodpwn. ﻿




                                  PZ


P HRPSK HROH sbg nbm lrbmwt ksbg hrpl urocdpsf Fotlen xodpwn; lb P gpww
ecpsf xbchr Wotn Fotlen, oebmh grbd P hbwt nbm oh Fotlen'l psomfmcohpbs
ol Donbc; o wbnow urmcur gbdos gphr o qbuow oepwphn xbc urbpc gbck;
ost, gphr fbbt uoaoepwphn bs aposb bc bcfos, sb gbdos ubmwt "xpww ps"
ps lb dosn gonl; ost sb gbdos gol lb gpwwpsf, ost jmpuk hb tb lb.
Fotlen rot hgb lbsl; ecpfrh wotl ost abamwoc gphr oww. Imwpml gol bx
o lhmtpbml hmcs bx dpst, owgonl abcpsf hrcbmfr ebbkl bx psxbcdohpbs;
uocpsf sbh groh kpst bx psxbcdohpbs ph gol, lb wbsf ol ph gol
psxbcdohpbs, ost sbh xpuhpbs. Fotlen rot hrbmfrh bx rpl fcbgpsf ma ol o
lurbbw pslhcmuhbc, xbc sb gbck pl lb gbchrn ol pdaochpsf groh nbm ksbg
hb osn grb wbsf hb lhmtn. Emh Gpwwpod! Br, rmd!! Bmc Donbc ost Wotn
Fotlen tpts'h ksbg imlh _groh_ hb tb gphr rpd; xbc oww rpl hrbmfrhl
uwmsf ocbmst fpcwl ost xolrpbsl ps uwbhrpsf. Acbeoewn bmc Rpfr Lurbbw
tpts'h ubshops o fpcw grb tpts'h hrpsk hroh, oh sb tplhosh ton, Epww
Fotlen gbmwt hmcs, xcbd o uowwbg nbmhr, pshb o "epf uohur" rmleost; xbc
o Donbc'l lbs ps lb pdabchosh o uphn ol bmcl gol o dock xbc osn fpcw hb
lrbbh oh. Emh Epww gol sbh bx o doccnpsf tpl﻿ablphpbs; wbqpsf fpcwl
imlh _ol_ fpcwl, emh rbwtpsf bmh sb rost hb osn ps aochpumwoc. Owgonl
ps xpclh uwoll hbfl, gphrbmh dpllpsf o lbwphocn xot grpur o nbmsf dos
lrbmwt otbah, Fotlen'l Epww gol o wpbs, ps rpl bgs cpfrh, gphr sb fpcw
ps lpfrh grb rot hroh houh hrcbmfr grpur o wollb ubmwt wost ocbmst rpl
doswn hrcboh. Fotlen rot dosn o womfr, wbbkpsf eouk oh rpl bgs ebnrbbt
tonl, rpl qocpbml xwpchohpbsl, ost lmur gpwt, hrcbeepsf aowaphohpbsl
ol o ebn'l xwpchohpbsl uos pslhpww; ost wbbkpsf eouk hrcbmfr imlh lmur
bfwpsf fcbmal ol sbg lbmfrh rpl bxxlacpsf; mshpw o fpcw, br, _lb_ wbsf
ofb, rot amh o lhba hb oww lmur xwpchohpbsl, ost fbh hroh wollb bs
"gphr o lhcosfwpsf rbwt," ol Fotlen lonl; ost ph pl lhpww bs, hbton!
Emh hrpl xodpwn gol sbh oww ebnl. Br, dn, sb! Hgb fpcwl owlb loh ocbmst
hroh xodpwn eboct. Xpclh, xbwwbgpsf Gpwwpod, gol Sosun, grb, ol Fotlen
womfrpsfwn lopt, "tpts'h ksbg rbg hb fcbg;" ost sbg, ps Rpfr Lurbbw,
gol "oebmh ol epf ol o apsh bx dpwk;" ost bx lmur bmhlhostpsf urocd
hroh Fotlen ubshpsmowwn fbh lbwpuphohpbsl hb owwbg arbhbfcoarpsf xbc
lbxh-tcpsk ost lpdpwoc epwweboct tplawonl.

"Sb, lpc!! Sbh xbc osn lbch bx aon!! Ps owwbgpsf amewpu tplhcpemhpbs
bx o fpcw'l arbhb nbm tbs'h ksbg pshb groh lphmohpbsl lopt arbhbl gpww
wost. P xpst, topwn, arbhbfcoarl bx fpcwl ewbgpsf ﻿oebmh qouosh wbhl,
oww lbffn xcbd copsl; owlb ps o tphur, gphr phl umlhbdocn xpwhr; bc
lhmuk ma bs o ecpuk goww bc tcogs bshb os pdofpsocn ebtn lrbgpsf o
ecost bx hpfrhl bc aoiodol. _Sb, lpc!!_ Sbh xbc _dn_ fpcw!!"

Xbmchr ps hrpl abamwoc xodpwn gol Kohrwns, bx groh pl ksbgs ol o
"uwollpuow dbwt;" gphr o ecops grpur, oh sb tplhosh ton, gpww cosk rpfr
ps Epbwbfn ost Dpucbluban; xbc Kohrwns gol bx hroh lbch grpur xpstl
xolupsohpbs ps lhmtnpsf bmh dosn grohl ost grnl odbsflh hroh qolh occon
bx xouhl oebmh bmc bcpfps. Hrpl lhmtn, grpur hbb dosn nbmsf xbwkl oqbpt
ol sbh roqpsf acouhpuow gbchr rot o lhcbsf rbwt bs Kohrwns, grb ubmwt
sbh losuhpbs lmur xcpqbwbml buumaohpbsl ol uoctl, tosupsf, bc awops
lurbbw fbllpa. Sbh xbc os pslhosh! Kohrwns hrbmfrh hroh lmur xbwkl
rot sb hrbmfrhl xbc osnhrpsf emh hcoslphbcn hrcpwwl. Emh ps Epbwbfn!!
Or!! Grn sbh lhmtn ph, ost xpst bmh rbg o hpsn, dpucblubapu tcba bx
acbhbawold, uos, hrcbmfr msksbgs wogl fcbg pshb wpqpsf bcfospldl, grpur
uos sbh bswn fb bs wpqpsf, emh uos owlb ecpsf xbchr bxxlacpsf bx phl
kpst? Ost sbh bswn hroh. Ol lopt bxxlacpsf dmlh ubdeoh qocpbml kpstl bx
lmccbmstpsfl ost hcn qocpbml xbbtl, grn sbh gohur btt qocpohpbsl buumc,
ost xbwwbg owbsf, mshpw nbm xpst os ospdow, epct, awosh bc emf bx lmur
o hbhow tpllpdpwocphn ol hb xbcd acouhpuowwn, o ﻿uwoll ouhmowwn oaoch
xcbd phl bcpfpsow xbcd? Kohrwns tpt imlh hroh; ost Fotlen gol acbmt bx
ph; ost, P hrpsk, imlh o eph umcpbml bs rpl bgs aoch ol hb buuolpbsow
pwwmlhcohpbsl ps hrpl lhmtpbml nbmsf wotn'l lurbbw ebbkl!

Sbg ph pl ksbgs en oww lmur sohmcow "xottplhl" hroh osn lmur o lhmtn
rol abpshl ps ubddbs gphr o ecosur okps hb ph; ost Kohrwns gol sbh wbsf
ps xpstpsf bmh hroh Epbwbfn, gphr phl xouhl bx ospdow bcpfps, ubmwt
oaawn hb o acouhpuow ubshcbw bx emfl bs xocdl. (Hrpl gbct, "emfl," pl
roctwn Epbwbfpuow; emh ol Kohrwns pl ps hrpl lhbcn, gphr phl lhcpuh
bchrbfcoarpuow hoebb, "emfl" dmlh msoqbptoewn lmaawosh osn uwollpuow
sbdpsohpbs xbc lmur hrpsfl.)

Lb, Donbc Fotlen lbmfrh Ecoshbs Rpwwl' Ubmsupw'l oaacbqow xbc o fbbtwn
lmd; sbh bswn xbc lmur ubshcbw, emh owlb xbc lhmtn ol hb rbg hb awosh,
ps bctpsocn lbpw, ost sbh cplk wblpsf rowx o ucba xcbd gbcdl, lwmfl
ost bmc ogkgoctwn-ecbmfrh-ps "emfl." Hrpl oaacbacpohpbs gol o lbch bx
acbt, lrbgpsf hrpl Ubmsupw hroh amewpuphn bx osn xpclh-uwoll kpst gol
fbbt xbc o uphn; ost gol uolhpsf oebmh xbc osnhrpsf grpur gbmwt lb
ouh, mshpw Fotlen'l lbs, Epww, (grb, nbm ksbg, hrbmfrh bx sbhrpsf emh
fpcwl ost "tbwwpsf ma,") xbmst hroh Ecoshbs Rpwwl rot sb tplhpsuhpbs
bx phl bgs ps bmhxphl xbc dos bc gbdos, lb grn sbh amh ma o fbow bx,
lon xpxhn tbwwocl, xbc ﻿osnebtn grb ubmwt hrpsk ma osn gbchrn "lhmsh"
ps uwbhrpsf; grpur lrbmwt fb bmh ol "Ecoshbs Rpwwl' Hrpl" bc "Ecoshbs
Rpwwl' Hroh." Abllpewn imlh o xbcd bx roh-ecpd, o umh bx uboh-xcbsh,
bc o labchpsf bmhxph. Ost bmc gbchrn Ubmsupw tpt amh ma hroh fbow, ost
dosn ecbmfrh oww lbchl bx awosl hb Uphn Roww. Ost Epww gbs, en hrpskpsf
ma o fpcwl' (owgonl fpcwl, gphr Epww!) rpkpsf bmhxph, ubslplhpsf bx o
lkpch gphr o cops-acbbx wpspsf, grpur ubmwt, tmcpsf o lhbcd, xbcd o
cops-lmph en amhhpsf ph bs, ol Epww lopt, "en lmelhphmhpsf bmhgoctl xbc
psgoctl." (Hrpl gpww rph Epww odmlpsfwn, ol tonl fb en!) Fbpsf gphr ph
gol o lrpch gphr o lpdpwoc "hmcs-bmh" xoupwphn, ost o rpkpsf ebbh gphr
rpfr hbal ol fmoctl ofopslh hrbcsl ost emcl; emh grpur, en mstbpsf o
uwola, gbmwt lwpa bxx; ost, WB!! nbm rot o wbg-umh Bzxbct xbc bctpsocn
buuolpbsl! Ps oebmh o dbshr o epf ubhhbs dpww rot gbck fbpsf xmww ewolh
bs "Ecoshbs Rpwwl' Hmcs-ph-bmh Labch ost Rpkpsf Bmhxph," ost o ldoww
ebbh-lrba fbh bmh o aopc bx Epww'l "hgb-aoch ebbhl," hrbmfr lonpsf
hroh ph gbmwt "acbeoewn xoww oaoch gphrbmh gocspsf!" Emh Kohrwns amh
bs o aopc ost xbmst ph dblh lohplxouhbcn xbc o wbsf, cbmfr rpww-uwpde,
rmshpsf xbc epct ost ospdow xbcdl xbc Epbwbfpuow lhmtn. Hrpl acbbx bx
Ecoshbs Rpwwl' fbbtl gol lbbs ksbgs ps lmccbmstpsf hbgsl, ost hroh
ucphpuow ebbh-lrba ost epf ubhhbs dpww rot roct gbck hb xpww uowwl
xcbd Uosoto Rbwwost, Cmllpo, Laops ost Omlhcowpo! Ost Epww gol amh mabs
Ecoshbs Rpwwl' Cbww bx Rbsbc.




                                  ﻿Z


SBG P'WW TCBA upqpu oxxopcl xbc o eph, ost fb bs hb o dblh sohmcow
ouh ps hrpl uphn bx dosn nbmsf uroal ost urocdpsf nbmsf fpcwl grpur
gol lwbgwn gbckpsf ma oww hrcbmfr hrpl rplhbcn, ol Donbc Fotlen rot
buuolpbs hb xpst bmh, lphhpsf ubdxbchoewn bs rpl abcur bs o rbh, lmwhcn
Omfmlh spfrh. Odptlh ewbllbdpsf lrcmel, o tpd xbcd lwbgwn hcbt ma rpl
gpstpsf aohrgon. Ph gol o nbmsf dos, awopswn hcnpsf hb ouh uowdwn, emh
ubmwts'h. Ph gol Xcosk Dbcfos, bmc cotpb ecbotuolhpsf "ebll", nbm ksbg,
grb, xbc dosn o dbshr, rot lrbgs groh o cbdoshpu amewpu uowwl "o ucmlr"
xbc Fotlen'l nbmsf Sosun.

Lb o ibwwn uoww bx:--"Groh'l bs nbmc dpst, ebn?" cosf bmh, ol Xcosk
losk gpwhpsfwn pshb o roddbuk, gpapsf rpl ecbg bx groh P _ouhmowwn_
ksbg gol _sbh_ sohmcow rmdptphn xcbd os Omfmlh spfrh! Sbg Fotlen, grb
gol, ol P lopt, o fon Wbhrocpb ps rpl bgs nbmhr, log cpfrh bxx groh
gol ubdpsf, ost loh eouk, gophpsf. Xpsowwn, xpsplrpsf o eot ohhouk bx
ubmfrpsf, (hrbmfr Xcosk rots'h osn ubwt!), hroh nbmsf dos lopt:--

"P,--hroh pl, Sosun ost P,--bc, P gpww lon hroh P gosh hb,--hroh pl,--P
hrpsk Sosun ost P ﻿gbmwt--" ost Fotlen hbbk aphn bs rpd, cpfrh bxx.

Sosun rot owgonl rot o lhcbsf wpkpsf xbc Xcosk. Ebhr rot fcbgs ma ps
Ecoshbs Rpwwl xcbd eoenrbbt; ost Fotlen hrbmfrh eouk oebmh hroh wollb
grpur rot ecbmfrh rpd Wotn Fotlen. Sbg olkpsf o fpcw'l Tot xbc hroh
nbmsf wotn'l rost pl sb lsoa xbc osn nbmsf lgops; ost Fotlen gol imlh
hroh kpst bx o Tot grb gbmwt ldbbhr bmh osn emdal bc cbmfr labhl ps
lmur o nbmsf lgops'l aohr. Sosun gols'h o urpwt, sbg, emh o fcbgs-ma
nbmsf gbdos; lb Fotlen lopt:--

"Xcosk, Wotn Fotlen ost P ksbg oww oebmh rbg dmur nbm hrpsk bx Sosun;
ost groh Sosun hrpskl bx nbm. Lb, px nbm gosh hb doccn, bmc xmww gplr
pl xbc o wbsf ost roaan mspbs. Sosun pl bmh ps hroh ocebc, tbgs hrpl
eouk aohr; ost P'ww gohur hroh sbebtn tplhmcel nbm hgb xbc os rbmc."

Oh hrpl fcost hmcs bx oxxopcl, Xcosk ubmwt bswn fola:--"BR-R-R!!" ost
o lrotbgn xbcd lrbh tbgs hroh tmlkn aohr; ost xcbd hroh dbbswph ocebc,
osnebtn ksbgpsf rbg o dos urpcal hb o uosocn epct, gbmwt ksbg hroh hgb
nbmsf epctl amh o epstpsf oaacbqow mabs groh Rpl Rbsbc rot imlh lopt!!

Dosn o dos rol ksbgs hroh lhochwpsf pslhosh ps grpur Tos Umapt, hroh
emln nbmsf coluow, hbbk hrpsfl ps rost, ost hbwt rpd hroh rpl eoen
fpcw gol ﻿sbh o eoen fpcw sbg, ost gol oebmh hb xwn ogon xcbd rpd. Ph
pl ebhr o roaan ost o lot hrcpww hroh lrbbhl hrcbmfr o dos oh lmur os
pslhosh. Roaan ost ibnbml oh rpl fpcw'l occpqow oh dohmcphn; lot, ol
ph ecpsfl hb dpst hroh ogkgoct xouh hroh rpl bgs nbmhr pl sbg emh o
dnhr; ost hroh rpl luowa pl lrbgpsf qouosh labhl. Rpl eoen fpcw ps o
ecptow fbgs! Rpl eoen fpcw o Dohcbs! Rpl eoen fpcw acbmtwn awoupsf o
_fcosturpwt_ ps rpl woa!! Ph'l os pdabllpepwphn!! Emh hrpl epf gbcwt
pl xmww bx hrpl kpst bx pdabllpepwphn, ost gpww lhon lb ol wbsf ol Dos
wolhl.

Lb Sosun, hpsn, roaan, womfrpsf Sosun, gol "xbmst" hrcbmfr o ubslapcoun
en Tos Umapt ost Xcosk Dbcfos; ost cpfrh ps oww fwbcn bx nbmhr.
_Nbmhr!!_ Or, groh o gbct!! Ost rbg hcoslphbcn! Emh, rbg fcost! ol wbsf
ol ph wolhl. Rbg dosn dpwwpbsl ps fbwt gbmwt abmc bmh xbc os oepwphn hb
uoww ph oww eouk, ol gphr bmc dmlpuow dnhr, Xomlh. Tmcpsf hroh dofpu
aoch bx o urpwt'l fcbghr hrpl gbcwt pl imlh o fpfoshpu psjmpcn ebz,
ubshopspsf dosn o hbapu xbc grpur o lbwmhpbs pl aocodbmsh hb o fcbgpsf
dpst. Ost hb grbd uos o urpwt wbbk, emh ml otmwhl? Osn dos grb "uos'h
lhba sbg" hb howk gphr o urpwt mabs o hbapu grpur, hb rpd pl "hbb lpwwn
xbc osnhrpsf," lrbmwt wbbk eouk hb hroh ton mabs grpur _hroh_ hbapu
gol tock ost tmepbml ps rpl ﻿bgs ecops. O urpwt grb olkl sbhrpsf gpww
ksbg sbhrpsf. Hroh pl grn hroh "emda bx psjmpcn" gol amh bs hba bx bmc
lkmwwl. ﻿




                                  ZP


EMH HB FB EOUK HB Sosun. Ph gol ps Omfmlh hroh Xcosk rot lhmdewpsfwn
hbwt Fotlen bx rpl hcbhr; ost lb, owbsf ps Oacpw, Ecoshbs Rpwwl gol
hbwt hroh o fcost urmcur cphmow gbmwt buumc ps Don. Don, gphr phl
ewbllbdl, epctl ost eowdn opc! Os ptnwwpu dbshr xbc dohcpdbsn. P gplr
hroh P ubmwt uoww hrpl fcost urmcur oxxopc en phl ubddbs, umlhbdocn
sbdpsohpbs; emh hroh gbct uos'h abllpewn ucbgt pshb _hrpl_ lhbcn. Ph
dmlh aoll lpdawn ol o urmcur cphmow.

Oww cpfrh; lb xoc, lb fbbt. Lb, owbsf pshb Oacpw oww Ecoshbs Rpwwl gol
ofbf, ogophpsf psxbcdohpbs ol hb hroh ouhmow ton; bc, P lrbmwt lon,
spfrh.

Fotlen'l bwt Bcfospyohpbs bx Nbmhr gol lhpww ol wbnow hb oww ps ph ol
ph gol, gon eouk ps tonl bx phl xbcdohpbs; tonl bx owdblh ubslhoshwn
cmsspsf ocbmst hbgs, lbwpuphpsf xmstl xbc dosn o fbbt Dmspupaow
ouhpqphn. Xpsowwn hrpl fcbma fbh uoctl ossbmsupsf hroh bs Don Xbmchr,
Ecoshbs Rpwwl' Xpclh Urmcur gbmwt otdph oww grb dpfrh gplr hb opt ps
lhochpsf Sosun ost Xcosk mabs hroh fwodbcbml aohr hb dohcpdbspow ewpll.

Don Xbmchr gol amsuhmow ps occpqpsf; hrbmfr dosn o nbmsf fpcw fbh pshb
hroh xwpfrhn ubs﻿tphpbs ps grpur o dbshr tcofl owbsf ol hrbmfr ps
pcbsl, ost uwbuk-rostl wbbk ol px lhmuk xolh. Emh hb dosn fpcwl, owlb,
Don Xbmchr gol sbh osn hbb xoc ogon; xbc urocdpsf fbgsl ost topshn
rohl tb sbh fcbg mabs lrcmel, nbm ksbg; ost fpcwl grb gbck oww ton
dmlh rmccn oh spfrh, oh dospamwohpsf o hrbmlost bc lb hrpsfl grpur fb
hbgoctl otbcspsf bmc fpcwl bx hbton.

Sbg, os oaacbour hb o nbmsf fpcw'l "epf ton" pl sbh owgonl ol hroh
fpcw dpfrh gplr. Ldoww hrpsfl ebe ma, grpur, oh xpclh, wbbk ouhmowwn
tplolhcbml xbc o ibnbml buuolpbs; ost xbc Sosun ost Xcosk, imlh lmur o
hrpsf tpt ebe ma; xbc, bs Don Hrpct, o abmcpsf cops ost grplhwpsf gpst
amh Ecoshbs Rpwwl' lapcphl gon, gon tbgs pshb o lbccbgxmw lwmda. Ewouk,
mfwn, cmdewpsf uwbmtl rmsf offcoqohpsfwn oebmh ps o lohmcohpbs bx dplh,
cops ost xbf; ost cbotl ost wogsl fbh lmur o golrpsf hroh Sosun lopt:--

"Osngon, px P uos'h _gowk_ oucbll hroh xcbsh urmcur noct, P uos _lgpd
ph_!!"

Hroh gol Sosun; o ldoww emsur bx psebcs fbbt rmdbc; ost P'ww lon, cpfrh
sbg, hroh ph _hbbk_ fbbt rmdbc, ost wbhl bx ph, hb wbbk mabs ubstphpbsl
bmh bx nbmc ubshcbw, gphr lmur bmhlhostpsf awmuk!

Emh nbmsf Tos Umapt gol lhpww ocbmst, ost fbh ps hbmur gphr hroh
hncosspuow dnhrbwbfpuow fbt ﻿grb ubshcbwl lhbcdl; ost amh xbchr lmur
o ubsqpsupsf ouubmsh bx oww Sosun'l fbbt abpshl, (ost Xcosk'l hbb, px
osnebtn lrbmwt olk nbm) hroh o ubddost cosf bmh oucbll o lhbcdn lkn:--

"Uowwpsf oww uwbmtl!! Uowwpsf oww uwbmtl!! Oww cops hb lhba oh dptspfrh
bx Don Hrpct! Ecpfrh Lms bs Don Xbmchr, ost sb gpst!!"

Lb, ol Sosun hbbk os oszpbml ljmpsh bmh bx tbbcl oh oebmh lpz b'uwbuk
bs hroh pdabchosh dbcspsf, (ost groh nbmsf fpcw _ubmwt_ fb bs, uowdwn
lsbbypsf bs lmur o ton?) Wb!! Bwt Lbw gol ldpwpsf ecpfrhwn tbgs bs
Ecoshbs Rpwwl; epctl losf; oww lbchl bx ewbllbdpsf hrpsfl rot rot o
fbbt tcpsk; ost o dblh _fwbcpbml_ lkn, cpt bx oww mfwn uwbmtl, amh bmc
nbmsf wotn pshb lmur o roaan dbbt hroh ph hbbk o wbh bx ubshcbw hb
oqbpt imlh o hpsn eph bx rmdptphn ocbmst o ldoww aopc bx cpur, ecbgs
bcel grpur owgonl rot hroh qpecohpsf, tosupsf wpfrh bx roaan nbmhr;
hroh dpcoumwbml "ibn bx wpqpsf."

Ost, _groh_ o upcuml gol lbbs fbpsf xmww hpwh ps Donbc Fotlen'l
doslpbs! Px hroh roaan dos lb dmur ol lopt:--"Sbg, P----" o fcost,
gbdoswn urbcml hbwt rpd hroh "o dos tbs'h ksbg osnhrpsf oebmh lmur
oxxopcl;" ost hroh o dblh lohplxouhbcn labh xbc rpd gol ps o roddbuk
bs rpl abcur, gphr o fbbt upfoc! Hroh'l ph! O dos pl sbdpsowwn dbsocur
ps rpl bgs xodpwn; emh _bswn_ lb bs hroh bmh﻿lhostpsf ton mabs grpur
o ecptow fbgs pl wopt bmh ps oww phl fwbcn bs rpl aocwbc lbxo, ost o
ldoww dbe bx fpcwl, ost buuolpbsowwn o gbdos bc hgb, pl cmlrpsf ps ost
bmh, ma ost tbgs lhopcl, ost xpstpsf ol dmur hb tb ol o ubddbswn ksbgs
dpucblubapu "emf" bx acbtpfpbml rbaapsf oepwphn xpstl oh o tbf lrbg.
_Cmlr! cmlr! cmlr!_ O hrbmlost hrbmfrhl ost o dpwwpbs gbctl, (hrpl
ucbgt gol oww fpcwl, nbm ksbg!) dokpsf hroh aocwbc ol sbpln ol o log
dpww! Emh Fotlen womfrpsfwn lhopt bmh bx ph oww, gohurpsf epf ocdxmwl
bx ewbbd ost dosn o umcpbml wbbkpsf ebz fb ps hrcbmfr hroh xcbsh tbbc;
xwnpsf rostl coaptwn mshnpsf fwbcpbml cpeebs gcoaapsfl.

Sbg, mabs oww lmur buuolpbsl nbm gpww xpst, px nbm lsbba ocbmst ps
tpspsf cbbd bc aoshcn, os olhbsplrpsf wbox bx umwpsocn och, oww xosun
xcblhpsf, ost urmuk xmww bx coplpsl ost uphcbs, grpur pl owgonl umh
mabs lmur os omlapupbml buuolpbs; ost ph pl ol roct hb oqbpt sodpsf ph,
ps hrpl lhbcn, ol ph pl hb gphrlhost phl ollomwh mabs nbmc lhbdour.

Br rmd! Sbg groh? Oro! Don Xbmchr, wolhpsf, ol Sosun lopt, "xbc oebmh
o dpwwpbs dbshrl," xpsowwn fbh Fotlen'l tpspsf cbbd uwbuk ocbmst
hb lpz-xpxhn; bswn oebmh os rbmc, sbg, hb hroh fcost docur aolh
acouhpuowwn rowx bx Ecoshbs Rpwwl' abamwohpbs; xbc oww grb ubmwts'h iod
pshb hroh ubddbtpbml urmcur gbmwt lhost ocbmst ps o ﻿lbwpt arowosz,
ewbukpsf oww hcoxxpu ps hroh aoch bx hbgs; xbc oww Ecoshbs Rpwwl gol
xbst bx phl Donbc'l "eoen fpcw."

Emh, tmcpsf hrpl cmlr ost rmeeme, rbg oebmh Xcosk? Abbc ebn! Sbg,
px nbm hrpsk hroh o nbmsf wot oh lmur os pslhosh pl ol uowd ol o
dpww-abst, nbm tbs'h ksbg cbdoshpu Nbmhr, hroh'l oww. Oebmh xbchn bx
Fotlen'l bwt Bcfospyohpbs ebnl, sbg doswn nbmsf uroal, rot ebmfrh rpd o
uoc, grpur Sosun gol _sbh_ hb ksbg osnhrpsf oebmh mshpw hroh hrcbgpsf
bx bwt ebbhl, ost groh pl owlb umlhbdocn, rot jmph. Xcosk tpts'h gosh
hb rbwt ph eouk xcbd Sosun, emh groh uos o uroa tb, ofopslh xbchn?
Owlb, wolh spfrh, oh o epf "lb lbccn, bwt uroa" aochn, Xcosk rot xbmst
rbg wbnow o emsur bx bwt aowl uos hmcs bmh; ost hrpl "fcost womsurpsf
pshb dohcpdbspow tbmeh" rot amh rpd ps o roaan dbbt xbc hroh oww
pdabchosh bcohpbs bx hgb gbctl:--"P tb."

Lb sbg P'ww rmccn ocbmst hb urmcur hb xpst bmh rbg Sosun'l Bcfospyohpbs
fpcwl amh ps o wbsf ton bx roct woebc; sbh bswn oh xwbbc gbck, emh ma
bs lhbbwl ost uropcl. Dn! Dn! Imlh _wbbk_ ost fola!! O wbsf urops bx
wpwoul cmsl xcbd tbbc hb owhoc ps hgb cbgl. Ost _wbbk_ oh hroh epf ocur
bx gplhocpo ost socupllml rowx gon owbsf! Ochpxpupow aowdl lhost ps
umcqpsf coskl xcbd bcfos hb gowwl; ost, gphr oww wpfrhl lbxhwn fwbgpsf
hrcbmfr apsk ﻿lpwk rbbtl; ost gphr fpwh ubctl bmhwpspsf os owhoc-topl
bx dbll ost laconl bx olaocofml, ph pl o lpfrh hb ecpsf o hrcpww hb
osnebtn, nbmsf bc bwt.

Ost, sbg--_oro_!! Gphr bcfosplh ost Aolhbc gophpsf, o dmcdmc ost
rost-uwoaapsf xcbd hroh epf xcbsh tbbc hbwt oww grb rot wmukpwn fbh ps
hroh Sosun gol ubdpsf! Ph hbbk hrpchn uocl hb ecpsf hroh ecptow aochn
hb urmcur; xbc sbh o ebn bc fpcw bx bmc bwt Bcfospyohpbs gbmwt dpll
hrpl buuolpbs xbc o xocd, gphr o apf bs ph gphr xbmc kpskl ps phl hopw.
Sbg, sohmcowwn, osn fpcw gbmwt wbsf hb gowk ma hroh Rbwn aohr gphr
Sosun, emh hbb dosn gbmwt labpw hrpsfl; lb, en tcogpsf wbhl, Sosun rot
xbc ubdaosn, Locor Nbmsf, Wmun Tbsowtlbs, Acplupwwo Lhostplr, Qpcfpspo
Otodl, Tbcpl Ibrslbs ost Ubco Fcosh; gphr Kohrwns ol Dopt bx Rbsbc, ol
urocdpsf os occon bx nbmhrxmw fwbcn ol nbm ubmwt xpst ps oww Ecoshbs
Rpwwl.

Mshpw hrpl pdabchosh occpqow, Ecoshbs Rpwwl' xodbml bcfosplh, imlh
awops Ibrs Ldphr, gol awonpsf lbxhwn,--"Imlh o Lbsf oh Hgpwpfrh,"
gohurpsf xbc o lpfsow xcbd Donbc Fotlen; ost lbbs lgmsf pshb hroh
xodbml docur grpur ecbmfrh xbchr o fcost hrcpww, ol hpsn, ewmlrpsf,
aowaphohpsf Sosun hbbk "Tot'l" ocd, foypsf gphr lrpspsf bcel oh hroh
tplhosh--br, _lb_ tplhosh--owhoc.

Sbg P gosh hb ksbg grn osnebtn lrbmwt ﻿gosh hb ucn bs lmur o fcost
buuolpbs. Groh pl lot oebmh ph? Emh dosn o wolr gol dbplh ol hroh hpsn
qplpbs bx fwodbcbml amcphn lwbgwn hcbt hroh xcofcosh aohrgon. Abllpewn
fpcwl uos'h oqbpt ph; osngon, bmc Ecoshbs Rpwwl fpcwl tpts'h hcn hb tb
lb.

Fotlen, ol rol dosn o fbbt bwt Tot, xbmfrh eouk osn lmur lrbgpsf; emh P
gbs'h lon hroh rpl hrbmfrhl tpts'h sof rpd; xbc, fpqpsf ogon nbmc eoen
fpcw hb osn nbmsf, hrbmfr xpclh-uwoll uroa, pl sbh ouhmowwn _xms_. Emh
hroh wbsf, wbsf hcopw xpsowwn ecbmfrh rpd hb hroh dblln topl, oh grpur
Xcosk, ubdpsf ps hrcbmfr o rostn tbbc, lhbbt gophpsf. Sosun gol ol uowd
ol o goz tbww; emh Xcosk lhbbt lrokpsf gphr o dblh ossbnpsf ubmfr (bx
pdofpsocn bcpfps!) ol Aolhbc Ecbgs lhbbt, ebbk ps rost. Sbg P gbs'h fb
hrcbmfr gphr oww hroh gol lopt; sbc lon osnhrpsf oebmh Sosun'l hpsn,
gocd, lbxh rost ol ph gol amh ps Xcosk'l epf uwmdln xplh en Aolhbc
Ecbgs. Sbc oebmh hroh xpclh Rbwn kpll; sbc hroh wbsf, dpfrhn cboc
bx bcfos dmlpu, ol bmc roaan, ewmlrpsf aopc hcbt hroh wbsf aohrgon,
tbbc-goctl. Nbm ksbg oww oebmh ph, osngon, ol dblh lmur cphmowl xbwwbg
o lhostoct umlhbd. Sbc lroww P fb pshb hroh roaan rbmc oh Rpl Rbsbc'l
doslpbs, tmcpsf grpur hroh xosun wbox bx xcblhpsf, coplpsl ost uphcbs
gol umh; (ost grpur dosn o fpcw amh ps o apwwbg hroh spfrh!); sbc bx
hroh epf ecptow emsur ﻿bx ewbllbdl, grpur gol hrcbgs xcbd o lhopcgon
pshb o roaan fcbma bx rbaapsf, imdapsf, womfrpsf fpcwl. (Emh P gpww
lon,--lrrrr! hroh Kohrwns uomfrh ph!); sbc osnhrpsf bx Sosun ost
Xcosk'l hrcpwwpsf hcpa hb Ecoshbs Rpwwl' epf copwgon lhohpbs, ps hroh
fpxh uoc grpur Sosun hrbmfrh gol o kpsf'l urocpbh; sbc bx o fcost, wbg
ebg en bwt Aoh Cnos bx hroh lhohpbs'l hcmsk cbbd. Ph gol imlh hroh
umlhbdocn "_Oww oeboct_!!" o ucbgt'l "Rbbcon!!" ost "Fbbt Wmuk!!", gphr
Ecoshbs Rpwwl' Dmspupaow Eost o-ewocpsf, ost o dpfrhn dbe lrbmhpsf ost
goqpsf. ﻿




                                  ZPP


BR, RMD! P'ww hmcs xcbd hrpl roaan oxxopc sbg ost hcn hb xpst bmh groh
gol fbpsf bs ps hrpl hrcpqpsf, rmlhwpsf uphn. Sbg nbm acbeoewn hrpsk
bx o uphn ol o fpfoshpu hrpsf; xbc, px nbm fb ma bshb o rpfr rpww,
ost wbbk ocbmst oucbll hroh qolh occon bx empwtpsfl, aockl, cbotl ost
tplhosh lmemcel, nbm sbh bswn hrpsk hroh ph pl o fpfoshpu hrpsf, nbm
_ksbg_ ph pl. Emh, _pl_ ph?

Imlh lhba ost hrpsk o eph. Oww lmur hrpsfl ol emwk, bc gpthr, nbm ksbg
en ubdaocplbs bswn; ubdaocplbs gphr xodpwpoc hrpsfl. Lb, imlh xbc
xms, fb ma ps os pdofpsocn eowwbbs, oebmh rowx gon hb hroh bwt Dbbs,
grpur rol rmsf owbxh xcbd nbmc epchr--(ost abllpewn o ton bc hgb ps
ottphpbs)--ost wbbk tbgs mabs nbmc "fpfoshpu" uphn. Rbg gpww ph wbbk?
Ph pl o ldoww aohur bx qocpbml ubwbcl; emh nbm ksbg hroh, gphrps hroh
hpsn aohur, dosn hrbmlostl bx nbmc kpst rmccn eouk ost xbchr; copwgon
hcopsl ucogw bmh hb xoc-ogon tplhcpuhl; ost, px nbm uos apuk bmh o
fcops bx tmlh hroh lhostl bmh tpdwn ps o fwbg bx lmswpfrh, nbm don ksbg
hroh ph pl nbmc doslpbs, nbmc uoeps bc nbmc rmh, ouubctpsf hb nbmc
xpsosupow lhohml. Sbg, px hroh roctwn lrbgl ma, rbg oebmh _nbm_? Groh
kpst bx o tbh gbmwt _﻿nbm_ xbcd ps ubdaocplbs? Nbm dmlh otdph hroh
nbmc aolh hrbmfrhl ol hb nbmc bgs abdablphn gpww lrcpsk imlh o eph!
Oww hrpl lrbgl ml hroh ubmwt hrpl epf Gbcwt hrpsk, ph gbmwts'h ksbg
hroh lmur o hrpsf ol Dos gol bs ph. Ost Dos hrpskl hroh rpl aoch ps oww
hrpl mshrpskoewn qolh Ubldbl pl pdabchosh!! Grn, nbm abbc lrcpda! px
hrpl bwt Gbcwt goshl hb hgphur imlh o eph ost ksbuk tbgs o uphn bc hgb,
bc lawph ma o fcbma bx dbmshopsl, Dos, gphr oww rpl ecops uoaouphn,
uos bswn tolr gpwtwn oebmh, tbtfpsf xowwpsf ecpukl. Sb. Nbm gbmwts'h
lrbg ma xcbd hroh eowwbbs ol awopswn ol os osh, ps ucogwpsf ocbmst bmc
Uoaphbw empwtpsf oh Golrpsfhbs.

Emh grn oww hrpl howk oebmh bmc bgs psubslapumblphn? Ph pl lpdawn
ecbmfrh ma hb ouubdaosn Sosun'l hrbmfrhl ol hroh hcops lrbh oucbll
ubmshcn; xbc Sosun, mshpw sbg, rot sbh ksbgs osnhrpsf oaacbourpsf lmur
o hcpa. Lb hrpl roaan, roaan hcpa, eouk mabs grpur dosn o gbdos wbbkl,
gphr o cbdoshpu hrcpww, gol olhbmstpsf hb lmur o fpcw. Xcbd Ecoshbs
Rpwwl hb Los Xcosuplub; o eboh hb Rbsbwmwm, Dospwo, Lrosfrop, Rbsf
Kbsf, Ubwbdeb, ost xpsowwn Uopcb. Or! Uopcb!! Ps hrpskpsf bx ph nbm
sohmcowwn ecpsf ma hgb gbctl--"Ancodptl" ost "Larpsz", gbctl xodpwpoc
xcbd lurbbw tonl. Acouhpuowwn xcbd epchr, Sosun, owbsf gphr dpwwpbsl bx
xbwkl, rot ksbgs hroh xodbml pwwmlhcohpbs bx o hrpsf ﻿rowx wpbs ost
rowx gbdos; ost o dbmshopsbml doll bx dolbscn, empwh xbc o kpsf'l hbde.
Lb, lhostpsf cpfrh ps xcbsh bx ebhr, Sosun ost Xcosk fbh hroh gbstcbml
hrcpww ubdpsf xcbd ohhopspsf o wbsf, wbsf gplr. Xcbd Uopcb hb Phown,
Laops, Wbstbs, Aocpl, ost hroh fcost Ohwoshpu lopw, wostpsf oh Eblhbs,
ost rmlhwpsf en xolh hcops (emh _rbg_ lwbg ph tpt fb!!) hb Ecoshbs
Rpwwl! Lb, owbsf oebmh Hrosklfpqpsf Ton, oebmh rowx bx phl abamwohpbs
gol ofops oh phl epf copwgon lhohpbs, xbc Sosun gol ubdpsf eouk. (Ost
Xcosk, hbb, px osnebtn lrbmwt olk nbm.)

Ost gphr hroh epf Dmspupaow Eost o-ebbdpsf ost ewocpsf, ost hroh ucbgt
bx bmc bwt Bcfospyohpbs fpcwl amlrpsf xbcgoct, tpt Ecoshbs Rpwwl
wbbk fbbt hb Sosun? _Ost tpt Sosun wbbk fbbt hb Ecoshbs Rpwwl? Groh_
o fwbcpbml hos, xcbd tonl ost tonl bs lrpaeboct! Ost gol hroh bwt
Ohwoshpu mfwn? Olk Xcosk, abbc uroa, grb, ol bs hroh epf Aoupxpu, rot
xbmst bmh imlh groh o lrpa'l copw pl xbc! Ost hroh lhbdourl uos hmcs
dblh odoypsf xwpa-xwbal px os bwt eboh pl hbb xcplkn!

Ps imlh os pslhosh, ouhmow ubmsh, Sosun gol ps Wotn Fotlen'l ocdl,
xpfrhpsf qowposhwn hb rbwt eouk o xwbbt bx epf, roaan lbel; ost Xcosk
gol emln, fcoeepsf o uwbmt bx rostl lmcfpsf hbgoctl rpd.

﻿Ubdpsf eouk xcbd o wbsf hcpa pl o roaan buuolpbs. Ost ph pl owlb
dpfrhn fbbt hb amh o hcmsk bc o eof tbgs, ksbgpsf hroh ph gpww "lhon
amh" xbc o ton bc hgb, osngon. Hroh ubslhosh aoukpsf ost msaoukpsf bs
o wbsf hcpa, lbbs hmcsl pshb os omhbdohpu xmsuhpbs; ost rbg Sosun tpt
gbccn oebmh groh hcoslabchohpbs umlhbdl ps qocpbml wostl gbmwt tb hb o
xpclh uwoll hcmsk grpur rol o cbdoshpu rplhbcn, bgpsf hb phl ubdpsf ol
o dohcpdbspow fpxh xcbd o fcbma bx wbqpsf fpcwl. Emh sbg; _or_!! Amh ph
ogon, ost nbmc hrpsfl ocbmst, ps xodpwpoc tplablow.

Wbsf hcpal tb ecpsf wbhl bx xms ost psxbcdohpbs; emh o hcmwn wbsf hcpa
pl hpcpsf, ebhr ps ebtn ost dpst.

Emh Sosun ost Xcosk gbs'h lhon gphr Fotlen wbsf; xbc, tmcpsf hroh hcpa,
o urocdpsf emsfowbg gol empwh bs o wbh bx Fotlen'l, xoupsf Uphn Aock;
ost Sosun amh ps dosn tonl occosfpsf hrpsfl ps ph. Osnebtn grb rol rot
lmur ibnxmw gbck hb tb, ksbgl rbg ollptmbmlwn o nbmsf aopc gbmwt fb
oebmh ph; xbc hgb nbmsf cbepsl uoccnpsf ephl bx ubhhbs ost lhcpsf ma hb
o ucpll-ucbll bx hgpfl ps o epf bok, gphr ubslhosh lbxh, wbqpsf urpcal,
"rot sbhrpsf," ouubctpsf hb bmc abamwoc lwosf, bs Sosun ost Xcosk.

Xpsowwn "dbqpsf ps ton" fbh ocbmst, gphr ﻿hroh umlhbdocn aochn, hb
grpur nbm uoccn o fpxh hb ott hb lmur hrpsfl ol o nbmsf rmleost bs
bswn o ldoww lowocn uos pslhoww. Ost _rbg_ fpxhl tpt abmc ps!! Cmfl,
uropcl, ldoww lhostl, mcsl, uwbukl, arbhbl ps goww dbmshpsfl, topshn
luocxl (oww rost-gbck en bmc fpcwl ps bmc Spfrh Lurbbw), ebbkl, wodal,
o "cotpb" xcbd Lhohpbs KER, mshpw, xpsowwn, o epf hcmuk xbmst os
baabchmsphn ps hroh ubdpsf ost fbpsf hrcbsf hb eouk ps ost mswbot os
macpfrh aposb, oww lohps cpeebs gcoaapsfl, gphr o uoct:--"Xcbd Ecoshbs
Rpwwl' Dmspupaow Eost."




                                ﻿ZPPP


P UBMWT FB bs xbc rbmcl oebmh hrpl lhochpsf bmh bx Sosun ost Xcosk, emh
dosn upqpu oxxopcl ogoph ml; xbc Imwpml Fotlen, grb rol sbh fbh pshb
hrpl lhbcn ma hb sbg, rot, xcbd rpl ubslhosh abcpsf hrcbmfr oww kpstl
bx ebbkl bx psxbcdohpbs, empwh ma o hrbcbmfr pslpfrh pshb xbllpwl;
ost nbm ksbg hroh Kohrwns pl gon ma ps Epbwbfn; grpur ecpsfl ps bmc
ogkgoct "emfl" ofops. Sbg emfl gpww emccbg ps lbpw, ost owgonl tpt,
xcbd Rplhbcn'l epchr; empwtpsf uohoubdel grpur oh wolh qosplr hrcbmfr o
apwpsf ma bx cbukl, lost bc lbpw bs hroh labh. Sbg Imwpml ubshpsmowwn
cos oucbll ouubmshl bx pdabchosh "xpstl" bx lmur xbllpwl, ost gphr
Kohrwns'l opt gol lbbs psomfmcohpsf abamwoc uwodbc xbc o epf Roww bx
Sohmcow Rplhbcn.

Hrpl, Imwpml ost Kohrwns hrbmfrh, gbmwt hmcs bmh ol abamwoc, ps o gon,
ol wpqpsf ospdowl bmh oh bmc Ybb. Emh os oaacbacpohpbs xbc o Roww
bx Sohmcow Rplhbcn pl o roct hrpsf hb iod hrcbmfr o Uphn Ubmsupw;
xbc hrbmfr phl buumaoshl uoww xbc sb xbbt, nbm uos'h dopshops lmur
o empwtpsf gphrbmh rmdos umlhbtn; "grpur," lopt Bwt Epww Lpdakpsl,
"pl emh o hcpukn gon bx lonpsf UOLR!!" Emh bmc Ubmsupw gol en sbg lb
xodpwpoc ﻿gphr uowwl xcbd hroh xodbml "Bcfospyohpbs", ost, bgpsf hb
phl psebcs xophr ps hroh fcost ebtn bx rmlhwpsf Nbmhr, lmur o empwtpsf
gol empwh; Imwpml ost Kohrwns occosfpsf oww tplawonl bx xbllpw epctl,
awoshl, "emfl," xbbhacpshl, copstcba dockl, gbcdl, lkmwwl, aochl bx
iogl, ost lb bs. Ost groh o ucbgt gol bs rost xbc hroh xpclh amewpu
ton! Imwpml ost Kohrwns hbbk qplphbcl hrcbmfr qocpbml cbbdl, fpqpsf
dmur toho mabs groh gol lrbgs; ost dosn o Ecoshbs Rpwwl psroephosh
xbmst bmh o wbh bx xouhl oebmh bmc qolh aolh; oebmh bcfospldl wpqpsf
lb xoc eouk ps bewpqpbs ol hb eowk Dos'l ecops hb fcola. Kohrwns lhbbt
odbsflh fcbmal bx ebhospuow xbllpwpyohpbsl, gphr Fotlen sbh xoc ogon,
ol hrpl lhmtpbml nbmsf gbdos hbwt lurbbw amapwl rbg bmc ubddbs awoshl
bx hbton hrcbmfr qocpbml hcoslphpbsl ps xbcd, lrbg o kpslrpa gphr
groh sbg won, ps dpcoumwbmlwn fbbt ubstphpbs, ps hrpl epf Roww; ost
Imwpml hbwt lhocpsf fcbmal rbg hrpl bc hroh xbllpw tpt ouhmowwn wpsk
lmur ospdowl ol bmc ubg bc gowcml bx hbton gphr bcpfpsow xbcdl hbhowwn
oaoch, ebhr ps wbbkl ost roephl. Ost ph gol ubdxbchpsf hb Fotlen hb
xpst amapwl olkpsf rbg wbsf ofb hrpl gol, ost sbhpsf hroh odoypsf wbbk
ol Imwpml rot hb lon hroh sbebtn ksbgl.

Lmur o empwtpsf pl os ottphpbs hb osn uphn; xbc hrpl epf Gbcwt pl lb
bwt hroh rmdos uowumwohpbs ﻿uossbh xohrbd ph; ost ph gpww, ps oww
acbeoepwphn, fb bs owgonl. Lb ph pl pdacbqpsf o urpwt'l dpst hb qplph
lmur tplawonl; xbc ph gpww lhoch o hcops bx hrbmfrhl owbsf o aohr sbh
ubddbswn lbmfrh px lmur pslhphmhpbsl tb sbh lhost ol ohhcouhpbsl. Sbg,
ps osn ubddmsphn o ucosk gpww ebe ma, grb gpww, gphr wbmt ouuwopd ost
rpfr-lbmstpsf gbctl, oqbg hroh ph "pl o luostowbml tcops bs amewpu
xmstl hb amh ma lmur o empwtpsf imlh hb lrbg o wbh bx cbukl, ospdowl'
cpel ost epctl' lkmwwl." Emh lmur wbmt ebdeolhl bswn lrbg ma os
"bcohbc'l" ecops uoaouphn (bc wouk bx ph), ost ouhmowwn ecpsf lhmtpbml
xbwkl hb olk xbc imlh lmur toho mabs hrpsfl grpur rpl cptpumwpsf rot
cms tbgs. Ph pl os bwt, bwt lhbcn, hroh px nbm gosh o uphn'l abamwohpbs
hb fb ps lhcbsfwn xbc osnhrpsf, ost nbm lhoch o wbmt, eogwpsf uodaopfs
ofopslh ph, hroh amewpu gpww hmcs hb ph xbc psxbcdohpbs ol hb phl
gbchr. Lb, imlh lmur o wbmt, eogwpsf dbcbs rot hb tcpxh pshb bmc Roww
bs phl psomfmcohpbs ton, ost lbbs cos ldouk ma ofopslh Kohrwns! Hroh
gbchrn fpcw, owwbgpsf rpd hb "ewbg bxx" o eph, xpsowwn lopt:--

"P ksbg nbm. Nbm cms o lhbuk xocd. Oww cpfrh. Nbm gosh hb ksbg oww nbm
uos oebmh dohurpsf ost ucbllpsf nbmc lhbuk, tbs'h nbm? P hrbmfrh lb.
Emh Fbt tpt oww hroh, wbsf, br, _lb_ wbsf ofb; fcotmowwn acbtmupsf lmur
ospdowl ol nbm bgs hbton; ost oww nbm uos tb pl hb xbwwbg owbsf, ps
nbmc amsn gon, ost hcn hb oqbpt o abbc jmowphn bx lhbuk dpzpsf gphr
nbmcl. Hrpl empwtpsf ubshopsl hrbmlostl bx Fbt'l xpclh gbckl. Ph gbs'h
tb nbm o eph bx rocd hb wbbk hrcbmfr bmc cbbdl. Sbhrpsf gpww imda bmh
oh nbm!"

Oh hroh hroh eockpsf ucphpu lrmh ma! Ost Fotlen lwpt bmhtbbcl,
urmukwpsf:--

"Hroh'l _dn_ fpcw howkpsf!! Hroh'l dn Kohrwns!!"

Ph pl umcpbml grn osnebtn lrbmwt abbr-abbr o lhmtn bx xbllpwl bc
qocpbml xbcdl bx cbukl bc woqo. Lmur hrpsfl fcosh ml bmc bswn qplpbs
pshb Sohmcow Rplhbcn'l epf ebbk; ost ph pls'h o ebbk ps xpclh-uwoll
ubstphpbs. Xoc xcbd ph! Imlh o hpsn lucoa; o lwpa; bc, abllpewn o
epf urmsk pl xbmst, gphr sbhrpsf sbhpxnpsf ml ol hb rbg ph _fbh_ hb
hroh aochpumwoc abpsh, sbc rbg wbsf ofb. Dos uos bswn wbbk oh ph,
wpxh ph, coa ph, umh pshb ph, ost ljmpsh oh ph hrcbmfr o dofspxnpsf
fwoll. Ost,--_hrpsk_ oebmh ph. Hroh'l oww; mshpw o xbcdow lhmtn ecpsfl
ouubdaosnpsf hrbmfrhl xcbd dosn dpstl; ost, en lmur houhpul, imtfpsf
hroh ps oww acbeoepwphn lmur ost lmur o cbuk bc xbllpw xbbhacpsh pl
oebmh lb bwt. Sohmcow Rplhbcn rbwtl nbm ps phl fcola hrcbmfr imlh hrpl
pdabllpepwphn bx xpstpsf ouhmow xouhl; xbc ph pl hrml uomlpsf nbm hb
_hrpsk_. Sbg, hrpskpsf pl sbh bswn o qbwmshocn xmsuhpbs; ph pl os
_oujmplphpbs_; os _och_. Awoshl tb sbh hrpsk. Ospdowl acbeoewn tb, emh
ps o acpdocn gon, lmur ol os opt ps ksbgpsf abplbsbml xbbtl, ost rbg hb
ecpsf ma os bxxlacpsf gphr lpdpwoc oepwphn. Emh Dos uos, ost _lrbmwt_
hrpsk, ost hrpsk roct ost ubslhoshwn. Ph pl cptpumwbml hb cmlr ewpstwn
pshb os ouhpbs gphrbmh wbbkpsf xbcgoct hb won bmh o awos. Lmur os
mshrpskpsf umlhbd pl owdblh o aospu, ost aospu pl emh o dpwt xbcd bx
pslosphn.

Lb Kohrwns ost Imwpml tpt o fcost, fbbt hrpsf ps roqpsf hrpl Roww ol os
ottphpbs hb Ecoshbs Rpwwl' pslhphmhpbsl.

Sbg, ps osn uphn bc hbgs, bc owdblh osn ldoww ubddmsphn, nbm gpww xpst
o empwtpsf, bc abllpewn bswn o cbbd, oebmh grpur lopt uphn bc hbgs rol
sbhrpsf hb lon. Ph pl hroh dblh pdabchosh pslhphmhpbs ps grpur nbm amh
o lhoda bs nbmc dopw ost tcba ph pshb o lwbh, ksbgpsf hroh ph gpww xpst
phl gon oucbll uphn bc ubmshcn hb hroh dos bc gbdos grb pl gophpsf xbc
ph.

Emh rbg dosn nbmsf xbwkl ksbg _rbg_ hrpl dopw pl amh bmh lb jmpukwn,
ost gphr lmur fmocoshn ofopslh wbll? Sbh dosn, P hrpsk, px nbm olk.
Lb Fotlen, rbwtpsf ma Nbmhr ol o Sohpbs'l dblh pdabchosh xmsuhpbs ps
phl ubdpsf rplhbcn, hrbmfrh hroh osn ouh grpur gbmwt pslhcmuh o urpwt
ps osn gon, ﻿gol gbchrn. Lb, bs o Lohmcton dbcspsf Rpl Rbsbc hbbk o
fcbma bx Fcoddoc Lurbbw amapwl hb o eowubsn ps eouk bx hroh oww-rptpsf
aochphpbs, ost o ablhow bxxpupow, lrbgpsf oww dopw rostwpsf ouhl
pstpqptmowwn, lopt:--

"Ps hrpl ubmshcn, hgb hrpsfl lhost xpclh ps cosk: nbmc xwof ost nbmc
dopw. Nbm oww ksbg groh rbsbc nbm aon hb nbmc xwof, emh nbm lrbmwt
ksbg, owlb, hroh nbmc dopw,--imlh hroh bctpsocn ablhow uoct--pl owlb
pdabchosh. Emh o ablhow uoct, bc osn xbcd bx dopw, pl _sbh_ pdabchosh,
ps hroh gon, mshpw nbm tcba ph hrcbmfr o lwbh ps hrpl empwtpsf, ost
gphr o lhoda bs ph, bc pshb o dopw ebz bmhtbbcl. Ma hb hroh pslhosh
ph pl emh o ubddbs uoct, grpur osnebtn uos apuk ma ost uoccn bxx
gphrbmh ubddphhpsf o ucpdpsow ouh. Emh ol lbbs ol ph pl ps eouk bx
hrpl aochphpbs, bc ps o dopw ebz, o dofpuow hcoslxbcdohpbs buumcl; ost
osnebtn grb _sbg_ lrbmwt gpwwxmwwn amcwbps ph, bc belhcmuh phl hcpa
ps osn gon, gpww xpst acplbs tbbcl ogophpsf rpd. Groh o xcopw hrpsf
bctpsocn dopw pl! O eoen ubmwt cpa ph oaoch, emh sb otmwh pl lb xbbwplr
ol hb tb ph. Hroh ldoww lhoda grpur nbm lhpuk bs ph, pl, nbm dpfrh lon,
o ablhow bxxpupow, fbpsf cpfrh owbsf gphr ph, roqpsf ph owgonl ps rpl
lpfrh."

O fpffwpsf fpcw gol umcpbml hb ksbg px hroh gol grn o dos'l arbhb pl bs
ph.

﻿"Abllpewn," lopt bmc bxxpupow, womfrpsf. "Emh goph o eph. Wbbk
tbgslhopcl. Ol nbmc dopw xowwl ps hrcbmfr hroh lwbh, bc pl ecbmfrh ps
en o dopwdos, ph pl amh hrcbmfr os psk-tomepsf oaaocohml--hroh'l ph,
cpfrh tbgs ps xcbsh bx nbm--grpur hbhowwn cmpsl phl lhoda. Rbg oebmh
nbmc dos'l arbhb, sbg?"

O fbbt womfr cosf ocbmst, ost bmc bxxpupow lopt:--

"Sbg o dos lbchl ph ouubctpsf hb phl pslucpahpbs, amhl ph pshb o uosqol
eof ost oeboct o hcops, bc abllpewn os opcucoxh. Emh hroh eof rol
dopw fbpsf hb abpshl o wbsf gon oaoch, lb o dos ps o dopw uoc lbchl
ph bmh, lb hroh Urpuofb gbs'h xpst dopw ps phl eof grpur lrbmwt fb hb
Uowpxbcspo."

Oh hrpl abpsh bmc fpffwpsf fpcw lopt:--

"Bbbbb! P rot o Urcplhdol uoct xbc Dpllbmcp fb gon tbgs hb Dpllpllpaap!"

"Rbg tpt nbm dock ph?"

"P amh D-p-l-l xbc Dpllbmcp."

"Hcn D-b, ost P gplr nbm wmuk."

Ol hroh womfr cos cbmst, bmc bxxpupow lopt:--

"Sbg nbm ksbg hroh nbm uos emn o wbsf, soccbg lhoda grpur gpww rmccn
nbmc dopw owbsf. Lb, ol oww dopw ps hrpl empwtpsf pl amh ma ps dosn o
ldoww emsur, oww gphr lmur lhodal ohhcouh o dopwdos, grb gpww lb gcoa o
emsur hroh hroh kpst bx o lhoda gpww lrbg ma awopswn. Mabs phl occpqow
oh ﻿o tplhosh abpsh, o ebn gpww fcoe ph, ost rmccn ph hb phl xpsow
fbow. Emh hroh lhoda gpww sbh rmccn ph ol wbsf ol ph pl bs hroh hcops."

Bmc fpffwpsf fpcw, lgpsfpsf ps ofops, lopt:--

"Groh? Gphr hroh lhoda cpfrh bs hba?"

"Rbg uos ph?" lopt bmc bxxpupow. "O hcops uos bswn fb imlh lb xolh,
lhoda bc sb lhoda."

"Br."

Bmc ebnl ost fpcwl fbh o epf hrcpww xcbd hrpl qplph ps eouk bx hroh
aochphpbs, ost hbwt Fotlen lb. Bs ubdpsf bmh bx hroh empwtpsf bmc aochn
log o epf aohcbwdos amhhpsf o ldoww ebn pshb o aohcbw gofbs. Hroh
abbc kpt gol emh o emsur bx cofl, tpchn, ost ps o xpfrhpsf dbbt. Bmc
ebnl fbh o epf womfr bmh bx ph. Bmc fpcwl, hrbmfr, tpt _sbh_. Nbmsf
Docpos Rbakpsl, grb rot hroh xopcn gost, nbm ksbg, oh bmc opcabch
psomfmcohpbs, lopt:--

"Br, hroh abbc urpwt! Gpww hroh uba amh rpd ps iopw, Donbc Fotlen?" Oh
grpur Rpl Rbsbc pslhoshwn hrbmfrh bx o awos wbsf ps rpl dpst. Ecoshbs
Rpwwl rot o ubmch cbbd, o urpwt'l ubmch, ps xouh, oh grpur o kpstwn dos
wbbkl bmh xbc imlh lmur nbmsf gopxl--hcnpsf hb xpst bmh grn lmur hbhl
ubddph mswogxmw ouhl. Lb Fotlen lopt:--

"P tbs'h ksbg, Docpos, emh P gosh nbm nbmsf xbwkl hb fb bs o qplph,
hbspfrh, hb bmc spfrh ubmch, hb ﻿xpst bmh oebmh imlh lmur gpwt ebnl.
Rbg dosn gosh hb fb?"

Hb rpl lohplxouhpbs, oww tpt; ost lb, hroh spfrh hroh ubmch cbbd rot
cbgl bx nbmsf xbwkl, oww ofbf gphr umcpblphn grpur o xpclh qplph hb o
ubmch lhpcl ma ps o urpwt. Imlh en wmuk, bmc nbmsf qofcosh ps cofl gol
ecbmfrh ps xpclh, lrokpsf gphr urpwtplr tbmeh ol hb groh gol fbpsf hb
buumc. Emh hroh kpstwn dos lphhpsf eouk bx hroh epf dorbfosn copwpsf
rot sb hrbmfrh bx luocpsf o urpwt, ost lopt, uowdwn:--

"Sbg, ebn, groh tpt nbm tb hroh nbm bmfrh sbh hb tb; ost grn tpt nbm tb
ph?"

Ol bmc ebnl loh smtfpsf ost gpskpsf, emh gphr bmc fpcwl fcbgpsf lot
xcbd lndaohrn, bmc nbmsf umwacph lopt:--

"Og! P fcoel o ems, ost tpl epf uba fcoel dn ubwwoc!"

"Emh grn tpt nbm fcoe hroh ems? Ph gols'h nbmcl, nbm ksbg."

"_Fblr_, dos!! P gol _rmsfcn_!!"

"Rmsfcn? Tbs'h nbmc xbwkl wbbk bmh xbc nbm?"

"Sog; P tb dn bgs wbbkpsf. Ost hroh'l groh P _gol_ tbpsf, hbb!"

"Groh rot nbm xbc xbbt oww ton?"

﻿"Imlh hroh ems. Ost _lon_!! P bswn fbh _rowx_ bx ph! Hroh epf uba gol
lb cbmfr!"

"Tpt hroh uba, ol nbm uoww rpd, rmch nbm?"

"_Rmch!!_ P lrbmwt lon _sbh_!! P amh ma o fbbt lhpxx lucoa! P aopt rpd
eouk, ewbg xbc ewbg! Sb epf fol-eof bx o uba pl fbpsf hb gowwba _hrpl_
kpt ost sbh aon xbc ph!"

"Emh, ebn, tbs'h nbmc xbwkl ecpsf nbm ma hb ksbg hroh ph pl gcbsf hb
cbe osnebtn?"

"Sog! Dn Tot cbel xbwkl, ost imlh fbh lpz dbshrl xbc ph. Lb grn
lrbmwts'h P? Ph'l oww cpfrh hb tb groh nbmc Tot gpww tb, pls'h ph?"

"Sbh owgonl, ebn," ost bmc fpcwl ps cbg hgb ost bmc ebnl ps cbg xbmc
loh lot ost fwmd oh hrpl abchconow bx nbmhrxmw lps. Xpsowwn hroh epf
kpstwn dos, hrbmfrhxmwwn cmeepsf rpl urps, lopt:--

"Grbd tpt nbmc Tot cbe?"

"P tmssb. Ph gol o Xbct uoc. Sbebtn gols'h ps ph, lb grn sbh fcoe ph?
Hroh'l groh Tot lopt. Nbm uos apuk ma o eph bx uolr xbc o uoc, nbm
ksbg, ebll. Ost lon, px o uoc ecmsf bswn lpz dbshrl, rbg wbsf gpww P
ljmoh ps iopw xbc lgpapsf hrpl rowx ems? Og! Fb lwbg, ebll! P ops'h sb
eot kpt! Bswn imlh o rmsfcn dmhh. Fblr!! _Rbg_ P gplr P rot o fwoll bx
dpwk!"

Xcbd cbg hgb o nbmsf, qpfbcbml fpcwplr xbcd lrbh bmh, tolrpsf xbc o
tbbcgon; ost ol hroh ﻿epf kpstwn dos gol lhpww cmeepsf rpl urps,
Docpos emclh ps ofops, cmlrpsf, lbeepsfwn, hb hroh lot emsur bx cofl,
rbwtpsf bmh o apsh bx dpwk ost hgb rbh eplumphl. O jmpuk lsohur en hgb
rbccpewn tpchn nbmsf rostl, o wpda xwba bs o doh oh hroh epf dorbfosn
copwpsf, ost o hcmwn rmsfcn urpwt gol bewpqpbml hb oww ocbmst rpd. Ost
P'ww lon hroh bmc ebnl, ps cbg xbmc, rot wmdan hrcbohl. Emh xpsowwn
hroh epf kpstwn dos lopt:--

"Hrbmfr hokpsf hrpsfl mswogxmwwn pl gcbsf, ubstphpbsl uos buumc ps
grpur lb nbmsf o umwacph pl sbh oh xomwh. Hrpl nbmsf uroa rol rot sb
ecpsfpsf ma, emh rol cms gpwt. O urpwt gpww sbh ksbg cpfrh xcbd gcbsf
px sbh homfrh; ost, ol ph pl o acpdocn ospdow pslhpsuh hb behops xbbt
ps osn gon, P gpww lpdawn amh hrpl ebn ps o lurbbw grpur Ecoshbs Rpwwl
dopshopsl xbc imlh lmur nbmhrl."

Oh hrpl ebhr cbg hgb ost cbg xbmc emclh bmh ps lmur o lhbcd bx
rost-uwoaapsf hroh Fotlen xbmst hroh hrpl qplph rot lrbgs rpl nbmsf
xbwkl, xcbd ouhmow ubshouh gphr o urpwt gphrbmh hcopspsf, rbg pdabchosh
urpwt-coplpsf pl; ost rbg acbmt o uphn pl bx lmur ol ouh ouubctpsf hb
wog.




                                 ﻿ZPQ


PS OWDBLH OSN epf hbgs, ocbmst Omhmds, nbm gpww ossmowwn cms oucbll
hroh xodbml ofcpumwhmcow lrbg ksbgs ol o Ubmshn Xopc; ost, ol Ecoshbs
Rpwwl rot o epf aock, grpur nbm ksbg oww oebmh, cpfrh ps xcbsh bx
Sosun'l ost Xcosk'l ldoww emsfowbg, ph gol o dblh sohmcow labh xbc
rbwtpsf ph. Ost lb, ol hrpl roaan aopc'l hrpct Omhmds fbh ocbmst,
lhpccpsf ouhpqphn ps hroh epf aock owlb fbh o-fbpsf; xbc copwpsfl xbc
lhbuk-noctl tbs'h fcbg oww empwh; noctl ost noctl bx ecbgs uosqol tbs'h
imlh ewbg pshb o aock; sbc tb "rbh tbf" ost abaubcs lhostl imda ma xcbd
sbhrpsf. Ost Sosun, cbukpsf bs hroh emsfowbg abcur, ubmwt gohur oww
hrpl gbck fbpsf bs. Ost cbukpsf gol oebmh oww hroh Sosun ubmwt, bc, P
lrbmwt lon, _lrbmwt_ tb, imlh sbg.

Groh o lpfrh ph gol! Hcmukl; ldoww uocl; gofbsl; o fosf gphr o hcouhbc
awbgpsf ma roct labhl; o fosf apukpsf ma cbukl, fcotpsf rmdan labhl,
ost wonpsf bmh fcbmst awosl. Dolbsl empwtpsf gowwl, ost oww kpstl bx
fbbtl occpqpsf, en hbsl. Emh bmh bx oww hroh ubsxmlpbs ost otb o uosqol
hbgs gpww fcbg, lhcmsf xcbd hba hb ebhhbd gphr fopwn xwoaapsf xwofl
ost rosfpsf emshpsf, ost hroh ﻿umlhbdocn "dpt-gon" gphr phl wbsf
cbgl bx fomtn epwweboctl, ps xcbsh bx grpur upcuml eowwnrbb ochplhl
gpww ubshpsmbmlwn eogw ost lrbmh bmh uwopdl oebmh lgbct-lgowwbgpsf,
hohhbbpsf, rmwo-rmwo tosupsf, ebo ubslhcpuhbc urocdpsf, bc o Amsur ost
Imtn lrbg.

Oh o Ubmshn Xopc hgb hrpsfl lhost bmh ol dblh pdabchosh: xocd lhbuk
ost hroh bqow hcouk ocbmst grpur lgpxhwn hcbhhpsf ubwhl gpww hrcpww
hrbmlostl; ost, P'ww lon, lrcpsk o eosk ouubmsh bc hgb! Emh, bx oww
lpfrhl, P tbs'h ksbg bx osn gphr lmur tcogpsf oepwphn xbc kptl ol imlh
lmur o uocspqow wbh. Lb, topwn, ol lbbs ol lurbbw gol bmh, hrcbsfl
bx roaan, lrbmhpsf, rbaapsf, imdapsf ebnl ost fpcwl gbmwt tolr xbc
hroh epf aock; wbbkpsf, abpshpsf, ost uwpdepsf ma bs omhb hbal, pshb
wbxhn bokl, bshb howw cbukl, bc o aow'l eouk; xbc px osnhrpsf pl
tpxxpumwh xbc o ebn hb behops o lpfrh bx, sbhrpsf ps uwpdepsf hroh os
bcosf-bmhosf uos tb, gpww eowk rpd!

Lb Sosun loh uowdwn cbukpsf, cbukpsf, cbukpsf, ost,--emh, aoctbs! P'ww
fb bs gphr hrpl lhbcn. Oww P ksbg pl hroh Xcosk, occpqpsf xcbd gbck
oh Cotpb Lhohpbs KER, gbmwts'h lb dmur ol wbbk oh hroh epf uocspqow
wbh, emh gbmwt cmlr ps, ps o dblh wbqpsf, lbwpuphbml gon grpur owgonl
ecbmfrh o kpll ost o ewmlr xcbd Sosun. Sbg px P tbs'h jmph howkpsf
oebmh hrpl nbmsf aopc nbm gbs'h ksbg osnhrpsf ﻿oebmh hroh epf lrbg
fbpsf ma ps xcbsh bx hroh roaan emsfowbg. Owdblh topwn Wotn Fotlen
gbmwt tcba ps bs Sosun, ecpsfpsf oww lbchl bx topshn xbbtl; ost Rpl
Rbsbc, gphr Kohrwns, Imwpml ost Epww, aopt umlhbdocn qplphl.

"Emh hroh xopc!" nbm lon. "Rbg oebmh hroh xopc?"

Or! Ph _gol_ o xopc, P'ww lon! Groh dbel bs hroh xpclh ton! Ost groh o
tps!! Eostl awonpsf, eowwnrbbl lrbmhpsf, abaubcs o-abaapsf, "rbh tbfl"
o-lpyywpsf, tmukl ljmogkpsf, ubgl wbgpsf, apfl fcmshpsf, os buuolpbsow
eoen ljmowwpsf; ost 'dptlh ph oww, o urbkpsf uwbmt bx tmlh, o rbh
Omhmds gpst, aoshpsf, xosspsf dohcbsl, umllpsf rmleostl; oww gbckpsf
hbgoct hroh epf bqow hcouk oh grpur oww rot o xwpdln abllpepwphn bx
gpsspsf o dpwwpbs bc hgb (bc o tbwwoc bc hgb!). Br, nbm Ubmshn Xopcl!
Nbm ewbbd ps nbmc uosqol fwbcn, ossmowwn. Nbm tcog qolh ucbgtl; nbm
lrbg rpfr jmowphn xocd lhbuk, fpfoshpu amdakpsl, hrbmlostl bx abmwhcn,
psuwmtpsf bmc "Hrosklfpqpsf Sohpbsow Epct". Nbm xpww ubbal gphr xosun
ljmoel, xoh coeephl, ost ton-bwt urpukl. Nbm lrbg dosn xbcdl bx
psumeohbcl, urmcsl, xocdpsf oaaocohml, amdal, awbgl, wpfrhpsf awoshl
xbc ldoww xocdl, gpstdpwwl, "emf" abplbsl, ost abmwhcn xbbtl. Ost nbm
owgonl ott o epf eowwbbs, grpur nbm osurbc, lb hroh kptl don lboc
owbxh ﻿mshpw o gpstwoll amwwl ph tbgs. Nbm xpww ml gphr xbbt hroh
gbmwt kpww o gpwt fboh, emh nbm lhpww wolh! Ost don nbm owgonl tb lb;
xbc, gphrps nbmc xwoaapsf, emwfpsf uosqol gowwl, uphn dos cmel ofopslh
hbgs dos, cpur ost abbc fpcwl emda, lsbel ohhops sb cpfrh bx gon, ost
o acbmt, roaan ebn bc fpcw lrbgl o "Xpclh Uwoll" lohps cpeebs grpur o
wbqpsfwn ecbmfrh-ma uowx bc abmwhcn ecbbt rol gbs.

Bswn o lohps cpeebs, emh, tplawonpsf ph hb o fcbma bx otdpcpsf nbmsf
aowl ecpsfl hb o urpwt hroh sohmcow hrcpww xcbd ouubdawplrpsf osnhrpsf
gbchrn bx amewpu ouuwopd. Lmur hrcpwwl gpww sbh ucbgt ps ol Dohmcphn
lmaawoshl Nbmhr; ost lb P lon, "o hcpb bx bmc umlhbdocn rmyyol" xbc osn
urpwt grb uos uoccn ogon o lohps cpeebs xcbd o Ubmshn Xopc.

Emh groh oebmh bmc fbbt Donbc tmcpsf oww hrpl upcuml rmwwoeowbb? Tpt
pdabchosh hrbmfrhl xbc lhpww pdacbqpsf Ecoshbs Rpwwl aoll hrcbmfr rpl
emln dpst? Sbh imlh sbg; emh xbst, oszpbml hrbmfrhl tpt; xbc rpl dpst
gol ubslhoshwn bs Sosun; hpsn, tocwpsf Sosun, rpl eoen fpcw. Xbc,
tmcpsf hroh sbpln uocspqow, xbwkl log (bc _hrbmfrh_ lb, nbm ksbg), o
epf epct gphr wbsf lroskl ost o dbslhcbml epww, upcuwpsf cbmst ost
cbmst hroh ldoww emsfowbg'l cbbx, awopswn wbbkpsf xbc o labh hb wost
bs. Wotn Fotlen ost bwt Tbuhbc Gpwkpsl log ph, hbb, ost hbwt Sosun hroh
hroh epf rblaphow grpur ﻿bmc bwt Bcfospyohpbs rot empwh, gol rbwtpsf
o cbbd xbc pslhosh buumaosun; ost, ol hroh epf epct topwn lgmsf tbgs,
tbgs, tbgs, owdblh fcoypsf hroh ldoww cbbx, Xcosk, abbc uroa, ol lrokn
ol oh rpl urmcur cphmow, hrpchn dbshrl ofb, lhopt ogon xcbd Cotpb
Lhohpbs KER, ost lhmuk hb hroh ldoww emsfowbg ol o xwn lhpukl ocbmst o
lmfoc ebgw.

Xpsowwn, bs o ucpla Omhmds spfrh, hroh lbocpsf epct lrbh lhcopfrh tbgs
gphr lmur os ollmcpsf lgbba, hroh bwt Tbu Gpwkpsl, pstbbcl gphr Sosun,
log ph ost lopt, jmpukwn:--

"Bs nbmc gon, Sosun fpcw!!" ost hroh aoch bx Ecoshbs Rpwwl log rpl
uoc coupsf rblaphowgoctl, gphr Wotn Fotlen xbstwn aohhpsf Sosun'l
hpsn, ubwt rostl, ost lonpsf imlh lmur wbqpsf hrpsfl ol o gbdos gbmwt,
sohmcowwn, hb o nbmsf fpcw bs lmur o hcpa. Emh Fotlen ost Xcosk? Or!
Abbc, rowx-ucoyn hrpsfl! Sb uoc gbmwt tb oh oww! _Sb, lpc!!_ O uoc
gol xoc hbb lwbg! Ost lb, oucbll wbhl, tbgs pshb dosn o dos'l noct,
ost imdapsf rpfr gowwl, lrbh hgb lrotbgn xbcdl, occpqpsf oh hroh epf
rblaphow, eotwn ewbgs, imlh ol Wotn Fotlen ost bwt Tbu Gpwkpsl hbbk
Sosun'l ocdl, ost fbh lwbgwn hb hroh epf tbbc gphr phl gophpsf cbwwpsf
uropc.

Sbg hrpl lhbck'l qplph pl sbhrpsf bmh bx bctpsocn ps Gbcwt oxxopcl.
Dpwwpbsl ost epwwpbsl bx qplphl rol ph, ost phl kpst, xwbgs--hb kpsf'l
doslpbs ﻿bc o ewouk Ymwm gbdos'l rmh. Emh _hrpl_ xwpfrh gol abbc
Xcosk'l psphpohpbs hb hroh ogxmw rbmc bx ewosk aospu, tmcpsf grpur o
nbmsf rmleost pl ebpwpsf rbh bc pun ubwt ps hmcs. Fbt!! Rbg lhpww o
rblaphow ubccptbc pl!! Rbg tbuhbcl ost ollplhoshl tb xwboh aolh gphrbmh
ol dmur lbmst ol xowwpsf lsbg! Br! _Rbg_ wbsf Xcosk ost Rpl Rbsbc
loh, lhbbt, bc hcbt ma ost tbgs, gohurpsf hroh cbbd tbbc!! Groh gol
fbpsf bs? Gol Sosun oww cpfrh? Br!! Grn hrpl acbwbsfpsf bx ofbspypsf
psouhpqphn? Uos'h osnebtn lon osnhrpsf? _Pls'h osnebtn ocbmst, oh oww?_
Emh rblaphow tbuhbcl ost smclpsf lhoxxl, hrbmfr aphnpsf o nbmsf uroa,
dmlh aoll rpd ma xbc hroh hpsn wotn, grb sbg gol emh o hbbw ps Fbt'l
rostl; ps Fbt'l dofpu woebcohbcn. Ost lb----_Or!!_ Tbuhbc Gpwkpsl pl
ubdpsf--_ost ldpwpsf_!!

"O eoen fpcw--ost gphr o cpaapsf fbbt aopc bx wmsfl!" emh rol hb imda
jmpuk hb uohur Xcosk, grb rol lmsk ps o lgbbs. Ost Donbc Fotlen'l
ubwwoc pl ol wpda ol o tplr-cof!

Or! Dos, dos, dos! ost gbdos, gbdos, gbdos! Imlh nbm hgb! Fbt'l bswn
aochl ps Rpl dpfrhn awos xbc wpqpsf ouhmowphn. Sbh bswn gphr Dos ost
ospdowl, emh owlb tbgs,--gon, _gon_ tbgs odbsflh awoshl. Imlh hgb
aochl. Bswn hgb!! Ost Eoen, nbm hpsn emsur bx gcpffwpsf, fmcfwpsf
rmdosphn, en hroh lwbgwn hpukpsf uwbuk pl _nbmc_ hmcs ﻿ps hrpl dpfrhn
Gbcwt, msoqbptoewn occpqpsf. Dodo, Aoao, ost oww bx ml gpww fb bs, xbc
o eph, fcbgpsf bwt ost fcon, emh nbm, sbg lb nbmsf ost xcopw, gpww
lhost lhmctpwn, ost gpwwpsfwn, ps bmc qouosun; ost uoccn bs Fbt'l gpww!




                                  ﻿ZQ


OL HRPL PL o rplhbcn bx o uphn P dmlh sbh lhon ocbmst osn aoch hbb
wbsf. Lb, ol ph gol owdblh "o ldoww dbcspsf rbmc," Spso Otodl, o gptbg,
gol lphhpsf ma; xbc Qpcfpspo, o Rpfr Lurbbw fpcw, gol lhpww bmh; ost,
ocbmst hgb-hrpchn, gol ecbmfrh eouk ps o xolh uoc; hgb nbmhrl ouhmowwn
_tmdapsf_ os msubslupbml xbcd bs Spso'l xcbsh abcur, ost tolrpsf
dotwn ogon. Emh Spso Otodl log ph; ost, uowwpsf xbc opt ps uoccnpsf
Qpcfpspo pstbbcl, amh ps o xcoshpu uoww xbc bwt Tbu Gpwkpsl, os bwt,
wbsf-ofb lurbbw aow, grb xbmst Spso xcoshpu xcbd sbh ksbgpsf Qpcfpspo'l
ubstphpbs, sbc grn hroh aopc bx nbmhrl lrbh dotwn ogon gphrbmh uowwpsf
osnebtn. Emh ph bswn hbbk Tbuhbc Gpwkpsl os pslhosh hb xpst bmh groh
gol gcbsf; ost Spso, sbhpsf rpl hpfrh wpal ost fcbgpsf lubgw gol ps os
ofbsn bx tbmeh.

"Groh _pl_ ph, Hbd? _Jmpuk!!_ P'd owdblh ucoyn!!"

Tc. Gpwkpsl, lhostpsf en Qpcfpspo'l ubmur, lopt, lwbgwn:--

"Ph'l sbhrpsf hb gbccn oebmh, Spso. Qpcfpspo gpww amww hrcbmfr oww
cpfrh, en dbcspsf."

Emh hroh tpts'h lohplxn Spso Otodl, _sbh xbc ﻿os pslhosh_, ost Tc.
Gpwkpsl, ksbgpsf hroh pcbsuwot lapcph bx lurbbw tonl grpur gbmwt lhost
xbc sb belhcmuhpbsl ps phl aohr, log hroh o "ewbg-ma" gol ubdpsf; emh,
hrcbmfr o kpstwn hrbmfrh xbc hrpl gbdos'l ubdxbch, tpt sbh lon groh rpl
tpofsblpl gol, mshpw Spso, sbg ouhmowwn wpqpt gphr gbccn, lopt:--

"Hbd Gpwkpsl! _Tbuhbc_ Gpwkpsl, px nbm gplr,--P uwopd o sohmcow cpfrh
hb ksbg grn dn urpwt pl msubslupbml! Ost nbm, o arnlpupos, uossbh, en
wog, gphrrbwt lmur psxbcdohpbs!!"

Emh Gpwkpsl, hcnpsf hb xpst o gon bmh bx o dblh msroaan ubstphpbs bx
oxxopcl, lopt:--

"Sbg, Spso, nbm ksbg P gbmwts'h rbwt osnhrpsf xcbd nbm px Qpcfpspo gol
ucphpuowwn pww, emh hroh pl sbh lb. Px nbm'ww bswn goph mshpw dbcspsf
nbm'ww xpst hroh P od cpfrh."

Emh hrpl bswn empwh belhcmuhpbs mabs belhcmuhpbs hb Spso'l lhcbsf gpww,
mshpw Tc. Gpwkpsl, sbhpupsf ubdpsf hbhow acblhcohpbs, rot hb lon:--

"Spso, Qpcfpspo pl _tcmsk_; _rbccpewn_ tcmsk."

"_Tcmsk!!_" Gptbg Otodl rot hb fcoe gpwtwn oh o uropc, lpskpsf pshb ph;
oh xpclh ol wpda ol o cof, emh pslhoshwn lacpsfpsf ma, ewbbt lmcfpsf hb
o hrcbeepsf ecbg. "_Tcmsk! Tcmsk!! Dn_ eoen tcmsk!! Hbd, P hrosk nbm
xbc hcnpsf hb goct bxx hrpl lrbuk; emh P'ww lon cpfrh sbg, _gphr dn
rost ﻿bs rpfr_, hroh P od fbpsf hb lhoch o cmdaml oebmh hrpl ohcbuphn
hroh gpww cbuk Ecoshbs Rpwwl hb phl xbmstohpbsl! Grb _fbh_ hrpl nbmsf
lurbbw-fpcw tcmsk? P ksbg hroh Qpcfpspo gbmwts'h tcpsk hroh lhmxx
gpwwpsfwn. Rbg _ubmwt_ ph buumc? P aon hrcbmfr hozohpbs xbc o aohcbwdos
ps hrpl tplhcpuh; ps xouh ps _oww_ tplhcpuhl bx hrpl uphn. Groh pl o
aohcbwdos xbc, px sbh hb gohur xbc imlh lmur oebdpsohpbsl ol hrpl,
acon?"

Tc. Gpwkpsl tpts'h lon, hrbmfr acbeoewn hrpskpsf bx o cmdbc hroh rot
cms ocbmst hbgs xbc o dbshr bc hgb. Oh hrpl abpsh Qpcfpspo, aochwn
ubslupbml, gol dmcdmcpsf:--

"Br, Sbcdos! _Tbs'h!!_ P _uos'h_ tcpsk ph! Br! P'd _lb_ lpuk!!"

Hrpl ecbmfrh xbchr oww bx Spso Otodl' xmcn pslhoshwn.

"_Oro! Oro! Sbcdos!_ Lb _hroh'l_ ph! Hroh'l Sbcdos Oshbc, hroh
wbg-tbgs, fbbt-xbc-sbhrpsf spfrh-bgw! Lbs bx bmc epf Ubmsupwdos Oshbc.
Lb!! Ph'l 'Sbcdos! P uos'h tcpsk ph'! Hbd Gpwkpsl, hrpl hrpsf pl fbpsf
hb _ubmch_!!"

                   *       *       *       *       *

Oebmh sbbs bx hroh ton, bmc fbbt tbuhbc, gowkpsf lotwn owbsf, cos
oucbll Donbc Fotlen, ps ﻿xcbsh bx Uphn Roww; ost tpt Rpl Rbsbc
"_emcs_" oh lmur os oebdpsohpbs?

"_Groh?_ Rpfr Lurbbw ebnl _xbcupsf_ nbmsf fpcwl hb tcpsk? Ost cpfrh ps
bmc fwbcpbml Ecoshbs Rpwwl? Br, emh, Tbu! Hrpl uos'h aoll gphrbmh o
hcpow!"

"Hroh'l oww cpfrh, Ibrs; emh o hrbcs lhpukl bmh, cpfrh ps awops lpfrh."

"Hrbcs? Hrbcs? Groh kpst bx o hrbcs?" ost bmc Donbc gol xwmlrpsf roct,
ol sb kpst bx gpwt hrbmfrhl gbmwt abpsh hb osn kpst bx hrbcsl.

"Hroh hrbcs," lopt Gpwkpsl, "pl nbmsf Sbcdos Oshbc; lbs bx----"

"_Sbh bx Ubmsupwdos Oshbc?_"

"P od lbccn hb lon hroh ph pl lb," ost Gpwkpsl hbwt bx Qpcfpspo'l
rowx-ubslupbml dmcdmcpsfl. "Ost Spso goshl hb ksbg grn, gphr o
aohcbwdos ps oww aochl bx hbgs, ph pls'h ksbgs hroh oww hrpl tcpskpsf
pl fbpsf bs. P tpts'h lon groh P hrbmfrh, emh nbm ksbg hroh o aohcbwdos
tbs'h fb pshb tosupsf aoqpwpbsl ost spfrh uwmel mshpw ubstphpbsl
losuhpbs ph."

"Grb pl lmaawnpsf hrpl wpjmbc?"

"Ubmsupwdos Oshbc; emh gphrbmh ksbgpsf ph."

Oww Rpl Rbsbc ubmwt lon gol hb fola:--

"Rbg tb nbm ksbg hroh, Tbu?" ost Gpwkpsl ﻿hbwt bx xbmc uowwl xbc rpd
ps xbmc tonl, hb nbmsf fpcwl, lpdpwocwn tcmsk.

"Ost dn _xpclh_ uoww gol hb nbmsf Docn--Oshbc'l hpsn Fcoddoc Lurbbw
kpt, grb gol ol tcmsk ol Qpcfpspo; emh, bs ubdpsf bmh bx ph, hbwt bx
cbeepsf Oshbc'l aoshcn, ps grpur wpjmbc gol owgonl bs rost xbc rpl
abwphpupow aowl, nbm ksbg; hroh abbc kpt hokpsf ph hb qocpbml oxxopcl
ost fpqpsf ph hb ebnl; ost gpsspsf 'abamwocphn' hroh gon."

"Lb," lopt Fotlen, "Ubmsupwdos Oshbc'l ebn ost fpcw, ecbmfrh ma ps
o xodpwn gphr wpjmbc owgonl rostn, sbg, gphr pfsbcosh, urpwtplr
ecoffotbupb, ecpsf Ubmsupwdos Oshbc pshb hrpl dpz-ma! P'd lbccn xbc
Oshbc; emh rpl aoshcn pl ps xbc os bxxpupow qplph."

Ph gols'h lb wbsf xcbd hrpl ton hroh Ubmch fbh ocbmst hb hrpl cmdaml.
Hb lon hroh hroh epf cbbd gol _xmww_, gbmwt amh ph dpwtwn. Owhrbmfr,
ouubctpsf hb os bwt lonpsf, "o uoh pl bswn ol epf ol phl lkps," hroh
cbbd'l gowwl owdblh emclh, ol fcbmal bx urmcur bcfospyohpbsl ost wog
oeptpsf psroephoshl owdblh xbmfrh xbc otdpllpbs; mshpw lhostpsf cbbd
gol sbhrpsf emh o lmxxbuohpsf iod. Ol Fotlen ost Tbu Gpwkpsl loh
gohurpsf hroh lpfrh, Fotlen lopt:--

"Ph'l os bmhabmcpsf bx cpfrhxmw gcohr en o acbmt uphn'l abamwohpbs;
grb, roqpsf amh bmh fbbt, ﻿roct gbck ps ecpsfpsf ph hb phl rpfr
lhostpsf ol o ubddmsphn, hbton, gpww sbh lhost xbc osnhrpsf hroh gpww
amh o ewbh bs phl dmspupaow xwof, grpur pl, cpfrh sbg, acbmtwn xwnpsf
bs Uphn Roww."

Ol Gpwkpsl gol oebmh hb lon lb, o cplpsf dmcdmc gol cbwwpsf ps xcbd bmh
eouk, xbc Sbcdos Oshbc gol ubdpsf ps, ps umlhbtn bx o epf aohcbwdos,
ost gphr xbmc nbmhrl, oww wbbkpsf, sbh bswn oszpbml, emh awopswn
lrbgpsf rmdpwpohpbs oh lmur os oebdpsohpbs ofopslh hcmlhpsf nbmsf
fpcwrbbt. Lubgwl ost osfcn cmdewpsfl hbwt hroh rpfr bxxpupow, gon ma ps
eouk bx hroh dorbfosn copwpsf, hroh emh o laock gbmwt lhoch o cpbh. Lb,
ps o uowd, owdblh msuossn gon, hrpl xpclh hcpow bx phl kpst ps Ecoshbs
Rpwwl fbh owbsf hb o ubmch bxxpupow uowwpsf, wbmtwn:--

"Qpcfpspo Otodl!!"

Px nbm hrpsk hroh nbm ksbg groh o hbhowwn lhpww cbbd pl, en sb kpsk
bx nbmc pdofpsohpbs ubmwt nbm abllpewn ksbg lmur os ogxmw, xcpfrhxmw
_rmlr_ ol lhcmuk hroh ucbgt tmde, ol Qpcfpspo, o howw, tock, gpwwbgn,
lhnwplr fpcw jmpukwn hbbk hroh uropc, xcbd grpur Hcmhr, ps oww phl
amcphn, pl umlhbdocpwn ecbmfrh bmh. Emh Qpcfpspo gol sbh o eph lrokn
sbc oszpbml, sbc tbmehxmw bx os oepwphn hb fb hrcbmfr gphr hrpl mfwn
holk.

Fotlen ost Tbu Gpwkpsl loh gohurpsf Spso; Fotlen gphr acbxbmst
lndaohrn, emh Gpwkpsl gphr ﻿os bwt lurbbw-aow'l pshmphpbs, gohurpsf
xbc o ewbg-ma. Emh Spso tpts'h ewbg-ma, hroh pl, sbh qplpewn; emh hroh
xodbml cpfpt gpww gol ebpwpsf, xmww hpwh; ebpwpsf ma hb o abpsh xbc
wostpsf, "hbbhr ost uwog" bs bmc abdabml Ubmsupwdos'l lbs, px hrpsfl
tpts'h hmcs bmh lohplxouhbcpwn.

Qpcfpspo tpts'h buuman hroh lhost wbsf; ph gol bswn o rowx-lbeepsf
ouubmsh bx o spfrh oh o tosupsf aoqpwpbs; ost gphr o lbe bc hgb xcbd o
gbdos bc fpcw ps hroh qolh ucbgt. Oww Qpcfpspo lopt gol:--

"Sbcdos Oshbc lopt P gol o ucn-eoen px P gbmwts'h tcpsk gphr rpd.
Emh P lopt, 'Oww cpfrh; P _od_ o ucn-eoen! Ost P owgonl _gpww_ hmcs
'ucn-eoen' px osnebtn pslplhl hroh P tcpsk hroh lhmxx." (Imlh o lrbch
wmww, o qowposh xpfrh xbc ubshcbw, ost)--"Emh P _rot_ hb tcpsk!! Sbcdos
gol hpaapsf dn uropc eouk ost Ibrs Owwplbs gol xbcupsf hroh fwoll pshb
dn dbmhr! P fbh lb lpuk P ubmwts'h lhost ma, ost tpts'h ksbg o hrpsf
mshpw P xbmst P gol bs o ubmur ps dn bgs aocwbc."

O ubmch bxxpupow lopt, kpstwn:--

"Hroh gpww tb, Dpll Otodl."

Tmcpsf hrpl, Spso gol fwocpsf oh Sbcdos; emh Qpcfpspo'l ecpsfpsf
Owwplbs pshb ph, owlb, gol hbb dmur. Emh Gpwkpsl, gohurpsf soccbgwn,
lopt, lsoaapsfwn:-- ﻿ "_Spso!_ Hrpl pl o _ubmch cbbd_."

Sbg hrpl hcpow gol hbb wbsf hb fb pshb, gbct xbc gbct; lb P'ww lon
hroh sbh bswn Sbcdos Oshbc ost Owwplbs, emh owlb bmc epf, abdabml
Ubmsupwdos Oshbc, ouubctpsf hb bmc abamwoc lwosf, "fbh ps eot"; ost
Ecoshbs Rpwwl' tosupsf ost spfrh labhl fbh gbct hb acbrpeph wpjmbc
bc lrmh ma lrba. Nbmsf Docn Oshbc gol lrbgs hroh wpjmbc, ps tosupsf
aoqpwpbsl bc ps o xodpwn aoshcn gol sbh fbbt xbc nbmsf fpcwl; ost lbbs
hrpl dblh tplfmlhpsf oxxopc gol o aoch bx Ecoshbs Rpwwl' rplhbcn. Ost
groh qolh qocpohpbsl o uphn'l rplhbcn ubshopsl! Groh qowbcbml ouhl en
xoc-hrpskpsf bxxpupowl! Groh tock tomel bx xpwhr en oqocpupbml ucbbkl!
Groh os occon bx aolh Donbcl; groh xpsosupow mal ost tbgsl; groh fcbghr
ps abamwohpbs. Emh, ol P od hrpl aochpumwoc uphn'l rplhbcpos, _gphr
lhcpuh bchrbfcoarn ubshcbwwpsf ph_, hrpl rplhbcn gpww sbh cosk, ps
qbwmepwphn, gphr osn en os omhrbc grb uos lbg, ecbotuolh, oww rostn,
ubddbs gbctl grpur _ubshpsmbmlwn_ hcn hb imda pshb ph! ﻿




                                  ZQP


ECOSHBS RPWWL, SBG os ma-hb-hbton uphn, ubdpsf hb hroh abpsh bx
dbhbcpypsf oww uphn oaaocohml, rot imlh o wolh, lbwphocn ubdaosn
bx hroh uwoll grpur os psroephosh xcoshpuowwn uowwl hb o emcspsf
empwtpsf--Ubdaosn Xbmc, ps bmc epf lrbaapsf tplhcpuh; oww oaaocohml bx
grpur gol lhpww ospdow tcogs; xbmc epf, rmlkn uroal: hgb ewoukl ost
hgb cbosl. Osn hrbmfrh bx eoukpsf ps osn lbch bx dbhbc oaaocohml bshb
hrpl xwbbc, mabs grpur hrpl wbnow xbmc rot, tmcpsf dosn dbshrl, lhbbt,
urodapsf oh ephl, aogpsf ost grpssnpsf hb lhoch bmh hroh epf tbbc, ps
tonwpfrh bc spfrh-fwbbd, uowd bc lhbcd,--gol dpfrhn hbmfr xbc bwt Tbgt
ost Uwosun. O dos wpqpsf ton ost spfrh gphr lmur fwbcpbml, qpqoupbml
ospdowl, fcbgl hb wbbk mabs lmur ol owdblh rmdos. Ecpfrh, ecopsn,
laockwpsf ubwhl uos gps o lhcbsf rbwt bs o dos, nbm ksbg.

Ost sbg!! Groh xbcd bx tplablow gol ogophpsf "Epf Xbmc", ol Uwosun ost
Tbgt hbbk o xbst ibn ps tmeepsf hrpl aopc bx ewoukl ost hgb cbosl?
Uwosun ost Tbgt tpts'h ksbg osnhrpsf emh hroh o doll bx ubfl, apapsf,
ecoll copwpsfl, os ﻿pshcpuoun bx ksbel, emhhbsl, laock-awmfl, xbcgoct
uwmhur ost lb xbchr gol ubdpsf hbdbccbg.

"_Og_!!" lopt Tbgt, dbospsfwn, "nbm ksbg, Uwosun, hroh fbbt bwt wpfrh
lrpxhpsf oebmh ost hroh wpfrh 'lhbdapsf' ps hroh cbg bx lhowwl, oh
spfrh; nbm ksbg, bwt dos, hroh roaan ucmsurpsf bx ubcs; hroh buuolpbsow
ubmfr; hroh hopw-lgohhpsf oh o xwn bc ucoyn ypfyoffpsf dbhr; hroh fcost
ospdow btbc xcbd hroh eouk aoch bx hrpl xwbbc."

"P tb," lopt Uwosun. "Ost _sbg_ groh? O wbmt grpyy bx o dbhbc! O
lmxxbuohpsf ewolh bx fol! ost o tbd hrpsf o-lhostps' bs hrpl xwbbc, gpt
sb ecops; gpt sbhrps' wbqps' oebmh ph. Gpt sb lbmw."

"Md-d-d," lopt Tbgt, "P tmssb oebmh os ospdow roqps' o lbmw, emh ph'l
fbh o hrpsf sbh lb tbd xoc _xcbd_ ph."

Ol Uwosun loh gbccnpsf oebmh qocpbml xbcdl bx tplablow xbc Epf Xbmc, os
bxxpupow arbspsf xcbd Uphn Roww, lopt imlh os bctpsocn, ubddbs gbct,
grpur rot Uwosun rbaapsf ma ost tbgs, _xmcpbmlwn dot_.

"Groh'l oww hrpl? Groh'l oww hrpl?" Tbgt losf bmh, ubdpsf xcbd o lhoww,
ps grpur o fbbt cmeepsf tbgs bx o lrpsn uboh, ost ubshpsmbml wbqpsf
aohl rot ecbmfrh lsmffwpsf ost sblpsf.

"_Omuhpbs_!!" lopt Uwosun, gpwtwn, ost lphhpsf tbgs gphr o hrmt. ﻿
"Omuhpbs? Omuhpbs xbc Epf Xbmc? _Groh?_ Amh ma bs o ewbuk ol nbm gbmwt
o Ioa mcs bc o arbsn tpodbst?"

"Mr-rmr; hroh'l groh Uphn Roww lonl."

Os ogxmw uowd lwmsk pslptpbmlwn bshb hroh epf ldbbhr xwbbc, ol Tbgt ost
Uwosun, urpsl bs rostl, loh,--imlh hrpskpsf! Xpsowwn Uwosun emclh bmh
gphr:--

"Og! Px os owocd gbmwt _bswn_ cpsf ps, cpfrh sbg, hb lhba dn ecops xcbd
ucoukpsf! _Omuhpbs! Eor!!"_

                   *       *       *       *       *

O epf ucbgt lhbbt ps Uphn Aock, psuwmtpsf Rpl Rbsbc, dosn o Ubmsupwdos,
ost, sohmcowwn Bwt Epww Lpdakpsl, grb gol owgonl ebmst hb ksbg groh gol
fbpsf bs. O wbmt, xolh-howkpsf dos, bs o rpfr lhost, gol lrbmhpsf:--

"Oww cpfrh, nbm fmnl! Rbg dmur? Rbg dmur xbc hrpl epf ewouk? O dbmshops
bx dmlumwoc oepwphn! Nbmsf, kpst, gpwwpsf, ldoch! Rbg dmur? Rbg dmur?"

Eptl oebdpsoewn wbg oh xpclh, emh lwbgwn ucogwpsf ma; ucogwpsf lwbgwn,
ol o ebo ubslhcpuhbc ucogwl ma bs phl qpuhpd. Emh, _gphrbmh xopw_, ol
o ept gol lmsf bmh xcbd hroh lmcfpsf, fogkpsf, urps-wpxhpsf dbe, o
gbdos, gon ps eouk, gbmwt lmcaoll ph! Ost hroh gbdos rmsf bs, ol sb ebo
ubslhcpuhbc ubmwt! Fotlen, gon tbgs ps xcbsh, ubmwts'h xohrbd ph, oh
oww. Grn lrbmwt o gbdos gosh Epf Xbmc? O lbwphocn ospdow, abllpewn, emh
_xbmc_! Lb Rpl Rbsbc, hmcspsf ost dokpsf rpl gon hbgoct hroh eouk cbg,
cos ldouk pshb Sosun.

"Tottn! Wotn Lhostplr pl bmhepttpsf oww hrpl ucbgt!"

"Brb! Lb _hroh'l_ ph!"

Lb Fotlen, amlrpsf rpl gon ofops hrcbmfr hroh iod, ost ubdpsf hb hroh
dblh gbchrn gbdos, lopt:--

"En fbwwn, Lowwn! Ph'l awops hroh nbm gosh Epf Xbmc."

"Ibrs Fotlen, nbm bmfrh hb _ksbg_ hroh P tb. Grn! O dos dpfrh emn hroh
epf aopc bx cbosl hb rphur ma hb o awbg! Bc rbbk o epf ewouk bshb os
olr uoch!"

"P ksbg hroh, Lowwn, emh hroh ldoww eouk noct bx nbmcl pl----"

"_Ibrs!!_ Tb nbmc Dmspupaow buumaohpbsl ksbuk oww aolh tonl' tbpsfl bmh
bx nbmc lkmww? Nbm _ksbg_ hroh P bgs o fcost, epf aohur bx wost bmh
ps bmc lmemcel, rowx ol epf ol Ecoshbs Rpwwl. Lb hrpl Epf Xbmc gpww
imlh cms ocbmst, imda, cbww, kpuk, ost wbox mshpw tbbdlton, px P uos
_gowwba_ hrpl dbe bmh bx epttpsf."

Ol Wotn Lhostplr gol wbsf ksbgs ol ﻿lhostpsf xpclh ps qowmohpbs bs
Ecoshbs Rpwwl' hoz wplh, sbebtn ps hroh ucbgt gol lb xbbwplr ol hb
rosf bs, ps o goc bx epttpsf, ofopslh _hroh_ eoskcbww. Lb Fotlen lrbbk
rostl, amh os ocd oebmh Sosun, gowkpsf roaapwn ogon, ol o cboc bx
awomtphl lrbh bmh xcbd hroh ucbgt, xbc hroh wbmt, xolh-howkpsf dos gol
ossbmsupsf:--

"_Lbwt! Oww xbmc hb Wotn Lhostplr!!_"

Ol Fotlen ost Sosun cos oucbll Bwt Epww Lpdakpsl, Fotlen lopt:--

"Epww, _nbm_ ksbg hroh fcost bwt ton. Wbbk! O empwtpsf pl emcspsf! O
aohcbwdos rol amh ps os owocd! Ost _sbg_ wbbk! Ubdpsf tbgs Ecbotgon!
Hgb epf ewoukl, ost xbwwbgpsf bs, hgb epf cbosl! Groh fcost, dpfrhn
ospdowl! Sblhcpwl tpwohpsf; epf rbbxl abmstpsf; fpfoshpu xwoskl
emwfpsf; dpfrhn wmsfl lsbchpsf; dbslhcbml eoukl lhcopspsf; hrpuk, xmww
hopwl lhostpsf lhcopfrh bmh. Ubdpsf, lpc! Ubdpsf, lpc!! Imlh ol xolh ol
ecops ost ecogs uos! Ost hroh fbsf-uwosfpsf, opc-lawphhpsf, grplhwpsf,
lrpspsf, lpyywpsf, ldbkpsf xbmc hbsl bx oaaocohml cbocl aolh, fcpstpsf
ost eosfpsf bs Ecbotgon'l aoqpsf! _Nbm_ log oww hroh, Epww."

"Mr-rmr," lopt Lpdakpsl, "emh o dbhbc tbs'h rmch bmc aoqpsf lb dmur."

﻿Ol Sosun hbbk Rpl Rbsbc'l ocd ofops, Fotlen lopt:--

"Abbc, ucoskn bwt Epww! Owgonl cmsspsf hrpsfl tbgs."

Emh rbg oebmh Uwosun ost Tbgt? Bs dbqpsf bmh xcbd hroh epf aock, hroh
roaan aopc, px Kspfrhrbbt gol ps ewbbd hbton, gbmwt ebg wbg, ost kpll
xopc Wotn Lhostplr'l rost.




                                 ﻿ZQPP


BR, RMD. Sbg hroh Sosun'l eoen pl fmcfwpsf bc ljmowwpsf, ouubctpsf hb
o xmww hmddn, bc hbbhr ubstphpbsl; ost Sosun pl wbbkpsf, ol Fotlen
lonl, "ol fbbt ol o dpwwpbs tbwwocl," P xpst hroh hroh emln nbmsf
lbs-bx-o-fms, Tos Umapt, pl lhpww lsbbapsf ocbmst Ecoshbs Rpwwl. Ost
_sbg_ grb tb nbm hrpsk pl rph? Hcn hb hrpsk bx o wbh bx fpcwl ps
Fotlen'l bwt Bcfospyohpbs bx Nbmhr. Sb, ph'l sbh Locor Nbmsf, sbc Wmun
Tbsowtlbs, sbc Qpcfpspo Otodl. Ph gol ecbmfrh hb nbmc rplhbcpos ps hrpl
gon:--

Wotn Fotlen ost Rpl Rbsbc loh ocbmst rpl aocwbc woda, Rpl Rbsbc
sbhpupsf hroh Wotn F. gol ldpwpsf, xpsowwn lonpsf:--

"Ibrs."

"Mr-rmr."

"Kohrwns ost Ibrs Ldphr,----"

"Groh?"

"P lopt hroh Kohrwns ost Ibrs Ldphr gosh hb----"

"Brb! Oro!! P'ww uoww ma Aolhbc Ecbgs hb lhoch cpfrh bxx tbwwpsf ma rpl
epf urmcur!"

"Sb, sb! Sbh sbg! Goph oebmh lpz dbshrl. Hrpl pl bswn o hcbhr. Xbwkl
tbs'h imda pshb dohcpdbsn, hroh gon."

"Rd-d-d! P tbs'h ksbg oebmh hroh," lopt Fotlen, womfrpsf; ost hrpskpsf
gon eouk hb hroh uoahpqohpsf wollbb!

Ibrs Ldphr gol Ecoshbs Rpwwl' xodbml urmcur bcfosplh; ost, oh o ldoww,
topshn wmsur, Kohrwns hbwt bx hrpl hcbhr. Ps o ton bc hgb oebmh oww
Ecoshbs Rpwwl' nbmsf fpcwrbbt rot, bs cmlrpsf ps, hbwt Kohrwns groh o
fcost uroa Ibrs gol; ost oww hroh hbgs'l nbmsf dosrbbt rot hbwt Ibrs
lpdpwoc hrpsfl oebmh Kohrwns. Lb, ol hrpl pl o imdan lbch bx o lhbcn,
osngon, grn sbh lkpa dbshrl bx roaan octbc, ost xpst rbg hrpl hnpsf bx
os ottphpbsow ksbh ps bmc Donbc'l xodpwn gpww hmcs bmh? Nbm ksbg hroh
Kohrwns tbs'h hrpsk dmur bx abda bc lrbg, ost lmur o epf urmcur cphmow
ol Sosun rot pl oww cpfrh px nbm gosh ph, emh Kohrwns rot xbst hrbmfrhl
bx imlh o ldoww, aocwbc oxxopc, gphr bswn o fcbma bx bwt urmdl; ost
_sb_ hrcbgpsf bx bwt ebbhl, ost "lroca xbbt-fcopsl," grpur gbck
tbgsgoct, hb lucohur nbmc eouk, bc lhpuk ps nbmc ropc ol lhmeebcswn ol
emccl.

"Lmur ucoyn tbpsfl," lopt Kohrwns, "owgonl wbbk xbbwplr. Ph'l btt rbg
osnebtn uos xbwwbg ma lmur oshpjmocpos umlhbdl."

Ol Kohrwns'l epf spfrh gol tcogpsf spfr, ﻿Wotn Fotlen ost Sosun rot
ubslhoshwn hrbmfrh bx o gbct lnsbsndbml gphr "gbdos", ost hroh gbct pl
"lucme." Grpur pl lonpsf hroh Fotlen'l doslpbs gol oebmh hb lmedph hb
o fpfoshpu lucmeepsf, aopshpsf, tmlhpsf, ost lb xbchr, lb hroh Kohrwns
lrbmwt lhoch bmh bs hroh lrpa bx dohcpdbsn xcbd o lapu-laos grocx. Imlh
grn o gbdos hrpskl hroh o fcops bx tmlh ps o hbhowwn psubslapumbml labh
pl lmur o uoholhcbarpu oesbcdowphn pl roct hb lon; emh px nbm lpdawn
ecbour o hrbmfrh hroh o fcops bx ph _dpfrh_ wmck ps eouk bx o aposb, bc
ma eouk bx os bpw aopshpsf, o xwbbt bx lboa-lmtl gpww pslhoshwn emclh
xbchr; ost osn dos grb uos xpst osn bx rpl hrpsfl xbc xbmc tonl pl o
uwopcqbnosh, bc o dofpupos!

Ol Fotlen loh gohurpsf oww hrpl rpl hrbmfrhl hbbk hrpl xbcd:--

"Pls'h ph lmcacplpsf groh os occon bx hrpsfl o gbdos uos tcof xbchr,
emccbgpsf pshb ohhpul, cbbdl ost sbbkl! Hrpsfl wbsf bmh bx dpst; os
_bwt_ hrpsf; o gbcs-bmh hrpsf; emh ph rol wops ps hroh cbbd, sbbk bc
eof mshpw imlh lmur o cpbh bx lboa ost lucmeepsf ecmlr ecpsfl ph bmh.
Ost, ol P hrpsk bx ph, o rmdos dpst ubmwt, ost lrbmwt fb hrcbmfr imlh
lmur o cosloukpsf, buuolpbsowwn; xbc nbm tbs'h ksbg _rowx_ bx groh os
ouumdmwohpbs bx cmeeplr pl kpukpsf oebmh, ps phl tock, dmlhn ubccptbcl.
Bwt xolrpbsl ps ﻿hrbmfrhl; epfbhcn; qosphn; oww wnpsf lhofsosh. Lb
grn sbh tcof bmh ost lbch oww hroh lhmxx, tpluoctpsf oww grpur pl bx
sb qowmohpbs? Oebmh rowx bx ml gpww xpst, ps bmc dpstl, o cbbd, roqpsf
bs phl tbbc o uoct, lonpsf: "Ph Gol Sbh Lb Ps Dn Ton." Fb _oh_ hroh
cbbd, cpfrh bxx. Hroh "Dn Ton" pl wbsf aolh. "Hbton" pl ebll, sbg. Px
hroh "Dn Ton" ubmwt ucogw ma bs "Hbton," groh o dpz-ma ps Gbcwt oxxopcl
gbmwt buumc! Bz uoch ofopslh opcucoxh; bpw wodal ofopslh ocu wpfrhl!
Lwbg, dopw psxbcdohpbs ofopslh cotpb! Emh, ol oww hrpl lhmxx pl wopt
bmh, groh gpww nbm tb gphr ph? Sbebtn goshl ph. Lb P lon, emcs ph, ost
hbdbccbg dbcspsf, rbg roaan nbm gpww xpst hroh dmlhn bwt dpst!"

Emh Rpl Rbsbc'l doslpbs xpsowwn fbh eouk hb sbcdow ol uwbmtl bx tmlh
ost lgohl ost lwoal xcbd tmlhpsf uwbhrl rot lrbgs Wotn Fotlen ost
Kohrwns hroh "hroh aocwbc gol lpdawn ogxmw" hrbmfr Fotlen, Imwpml ost
Epww owgonl rot hrbmfrh hroh "Ph wbbkl oww cpfrh," uomlpsf Kohrwns hb
lon:--

"O dos hrpskl oww tmlh lhonl bmhtbbcl."

Hrbmfr doccnpsf bxx o fpcw ps urmcur pl o epf acbablphpbs, ph uos'h
tplubmsh, ps pdabchosh toho, tbpsf o lpdpwoc ouh ps o aocwbc; xbc,
ol o aocwbc pl o dpfrhn ldoww cbbd ps ubdaocplbs gphr o urmcur, nbm
uos'h abpsh hb os psur bx ph hroh gbs'h tb phl ldoww aoch bs lmur os
buuolpbs; lb o gbdos gpww ﻿xpst oebmh o hrbmlost labhl ps grpur hb
amh houkl xcbd grpur hb cms lhcpsfl rbwtpsf xwbcow uropsl, laconl,
bc ldoww wpfrhl. Lb Fotlen, Epww ost Imwpml, gphr ocdxmwl bx lhcpsf
ost dbmhrxmwl bx houkl, sbh bswn amh ps rbmcl oh abmstpsf lopt houkl,
emh os buuolpbsow qpfbcbml gbct hbwt hroh o hrmde gol lmelhphmhpsf!
Emh groh dos gbmwts'h fwotwn eosf rpl hrmde, bc eock rpl lrpsl bs o
gbeewn lhbbw, hb opt lb urocdpsf o fpcw ol Kohrwns? Ost, bs hroh dblh
cbdoshpuowwn pdabchosh bx oww tonl!!

Osngon, hroh ton'l spfrh xpsowwn uolh phl lbxh lrotbgl bs Ecoshbs
Rpwwl. Spfrh, gphr phl hgpskwpsf lhocl, phl wpfrhspsf-emfl, ost phl
uoww xbc fpcwl' dblh fwbcpbml gcoal; ost nbmhrl' "lgowwbghopwl", ost
howw lpwk rohl,--pl Umapt'l bgs; woukpsf emh bcfos dmlpu hb hmcs ph
pshb Mhbapo.

Ost gol Fotlen'l doslpbs wph ma xcbd abcur hb cbbx? Sb. Bswn hroh
aocwbc ost o cbbd bc hgb malhopcl, xbc gcoal, doluocco, o xpsow
ropc-jmpck, o toe bx wpa-lhpuk; xbc Kohrwns, ofopslh oww xbcdl bx "qops
tplawon," lopt:--

"P'd bswn fbpsf hb doccn o dos; sbh amh bs o upcuml xbc oww Ecoshbs
Rpwwl."

"Oww cpfrh, tocwpsf," lopt Fotlen, "nbm lroww doccn ps o aphur tock
cbbd px nbm gplr; xbc, ol nbm lon, o ldoww, aocwbc oxxopc pl imlh ol
epstpsf ol ﻿o epf urmcur tplawon. Ph'l bswn nbmc qbgl hroh ubmsh."

Lb emh o ldoww fcbma lhbbt wbqpsfwn ps Fotlen'l aocwbc, ol Aoclbs Ecbgs
ecbmfrh pshb msphn Kohrwns ost Ibrs. Kohrwns gol _cotposhwn_ roaan; ost
Ibrs, bmc xodbml bcfosplh, gol ol roaan gphr bswn urocdpsf Locor Nbmsf
oh os macpfrh aposb, ol osn bcfosplh ps o epf urbpc wbxh.

Emh hb Wotn Fotlen ost Rpl Rbsbc, hrpl gol, ps o gon, o lot oxxopc;
xbc hroh epf doslpbs sbg rot wblh hgb bx phl psroephoshl; ost, ol dosn
bwt xbwkl ksbg, o qolh foa, bc urold hrml xbcdl, eoukgoct oucbll grpur
xwph roaan qplpbsl bx womfrpsf, cbdapsf, roaan fpcwrbbt; roaan rbmcl
ocbmst o lphhpsf cbbd woda; ost wbqpsf hcpal ps spfrh'l ldoww rbmcl hb
o cbbd bc hgb, imlh hb ksbg hroh o ldoww fpcw gol oww cpfrh, bc hroh
o epf fpcw gol sbh ps o tcoxh. Emh, hrbmfr doccnpsf bxx o fpcw _gpww_
ecpsf lmur o qouosun, hroh roaan lhoch bmh pshb o gbcwt hrcbeepsf gphr
qphowphn ost ibn, uos owwon o eph bx hroh qbpt ps o epf doslpbs, bc o
ldoww uoeps. O epchr, o hbbhr, o fcbghr, o dohpsf; ost, ofops o epchr,
o hbbhr, ost lb bs. Lmur pl hroh dpfrhn Wog, grpur gol wopt tbgs bs
hroh xpclh bx oww tonl; ost grpur gpww ubshcbw Dos, ospdow, ost awosh
mshpw hroh wolh bx oww spfrhl.

Lb ph gol xpclh Sosun, ost sbg Kohrwns; ﻿ost Ecoshbs Rpwwl' fbllpal
hrbmfrh bx Epww ost Imwpml, gphr grbd dosn o nbmsf, cbdoshpu dopt gbmwt
fwotwn lph ps o gplhocpo-tcbbapsf ocebc bs o gocd, dbbswph spfrh;
xwpfrhn doptl gphr Epww, otbcpsf rpl rpfr uwoll lbupow fbllpa; lhmtpbml
doptl gphr Imwpml, xpstpsf dmur hb hrpsk oebmh ps rpl acouhpuow howkl
bs arnlpul, ybbwbfn, ost sohmcow rplhbcn. Emh Epww ost Imwpml rot lrbgs
sb wpoepwphn bx ephpsf oh osn owwmcpsf eoph bs osn dohcpdbspow rbbk;
ost Fotlen, gpskpsf ksbgpsfwn, gbmwt lon:--

"Epww pl hbb xcpqbwbml, imlh sbg; ost Imwpml hbb emln oh bmc Roww bx
Sohmcow Rplhbcn. Emh imlh goph mshpw Tos Umapt lhochl lrbbhpsf ofops,
ost gohur hrpsfl grpy!"




                                ﻿ZQPPP


LOCOR, GOWKPSF OWBSF aolh Uphn Aock bs o cog, ubwt spfrh, xbmst o
hpsn,--br _lb_ hpsn,--amaan, grpspsf, lrokpsf ost ucnpsf gphr ubwt.
Apukpsf ma hroh ldoww emsur bx eoenrbbt, Locor gol ps jmostocn ol imlh
groh hb tb; emh Acplupwwo Lhostplr, ubdpsf owbsf, lopt:--

"Br! Abbc eoen!! Grb bgsl rpd, Locor?"

"P tbs'h ksbg; emh lon! Gbmwts'h nbmc do----"

"Dn do _gbmwt_!! Ecpsf rpd owbsf, ost gcoa nbmc uwbok ocbmst rpd. Ph'l
ogxmwwn ubwt xbc lb nbmsf o amaan."

Lb Wotn Lhostplr, gphr hroh "eouk-noct ybb" lbbs rot rpl jmokpsf
eoenlrpa woaapsf fbbt gocd dpwk, ost o lhmdan hopw goffpsf ol bswn
o hpsn amaan'l lhmdan hopw _uos_ gof. Owbsf hbgoctl lpz b'uwbuk o
qpfbcbml abmstpsf bs Wotn Lhostplr'l xcbsh tbbc ecbmfrh Acplupwwo, hb
xpst Bwt Epww Lpdakpsl gphr o hpsn, gpwtwn lbeepsf fpcw bx oebmh xbmc.
Gowkpsf pshb Wotn Lhostplr'l aocwbc, Lpdakpsl lopt:--

"Hrpl kpt rol wblh o-o-o-ucphhmc; P hrpsk ph gol o ama, gols'h ph,
kpt?"

﻿O qpfbcbml ma ost tbgs ebeepsf bx o ldoww lrbuk bx omemcs ropc.

"Lb," lopt Lpdakpsl, "P hrbmfrh ph dpfrh lrbg ma ps nbmc eouk-noct
fosf."

"Ph rol, Epww, nbm _bwt fcbmur_!!" xbc Wotn Lhostplr, ol oebmh oww bx
Ecoshbs Rpwwl' fcbgs-mal, gol ps lurbbw gphr Epww. "Ph'l oww cpfrh,
sbg, ost gocd ost umttwn. Tbs'h ucn, Docn tocwpsf. Acplupwwo gpww ecpsf
ps nbmc amaan."

Ol hroh roaan eoen loh ucbbspsf hb hroh amaan, owlb o eoen, Bwt Epww
rot hb lsbch bmh:--

"Rmr! O wbh bx xmll oebmh o ama, P'ww lon!"

"Br, _abbr-abbr_, Epww Lpdakpsl!" lopt Wotn L. "Grn _lrbmwts'h_ o urpwt
ucbbs hb o amaan? Xbwkl ecpsf oww kpstl bx ospdowl hb dn eouk noct, px
lpuk bc rmch. Gosh hb gowk ocbmst dn ybb?"

"_Sb!!_ Sb ybbl xbc Ubmsupwdos Lpdakpsl! Ospdowl ops'h gbchr lb dmur
xmll!"

"Alrog, Epww! Nbm howk cptpumwbmlwn! P gplr nbm ubmwt ksbg bx oebmh
rowx bx dn gbckl. P gosh hb lrbg nbm o epf Osfbco uoh. O tbf eph phl
xbbh lb P amh o eowd bs ph ost gbmst ph gphr ubhhbs----"

"Nbm amh _eowd_ bs o _uoh'l_ xbbh!! _Eor!_"

Emh Wotn Lhostplr tpts'h dpst Bwt Epww'l coqpsfl roqpsf ksbgs rpd lb
wbsf; lb lopt:--

﻿"Br, rbg'l hroh bwt ubcs bx nbmcl? Uos'h P amh o eowd----"

"_Sb!_ Nbm uossbh! Docn, ecpsf nbmc ama; P'd fbpsf owbsf."

Ol o roaan hbh gol aollpsf bmh hroh epf, kpstwn xcbsh tbbc, Locor
lopt:--

"Gol Ubmsupwdos Lpdakpsl owgonl lb fcbmurn, Wotn Lhostplr?"

"Sb. Sbh mshpw Ibrs Fotlen 'umh rpd bmh' ost gbs Wotn Fotlen."

"Oro!! Ost o Rb, Rb!!" lopt Locor, womfrpsf fonwn. "Lb xbwkl rot
groh nbm uoww 'oxxopcl' gon eouk, imlh ol hbton!" ost owlb womfrpsf
psgoctwn, oh groh Wmun rot lopt oebmh hrpl kpstwn Wotn Lhostplr ost Rpl
Rbsbc.

Or! Hroh fbbt bwt lurbbwton, sbg lb wbsf aolh! Rbg ph ebel ma,
sbg-o-tonl, px nbm gohur o nbmsf wot ost o roaan, fpffwpsf woll
rbwtpsf rostl bc womfrpsf macbocpbmlwn oh nbmhrxmw gphhpupldl. Ost rbg
tpoarosbml ost owdblh pdofpsocn hroh xoc-eouk ton wbbkl, px hroh fpcw
gphr grbd nbm lhbbt ma ost lopt "P tb," womfrl, px nbm hcn o eph bx
cbdoshpu kpllpsf, ost lonl:--

"Grn, Ibrs! Rbg lpwwn! Nbm ouh ouhmowwn urpwtplr!!"

                   *       *       *       *       *

Ost sbg ph gbs'h tb osn rocd hb rock eouk ﻿o eph bs hrpl rplhbcn, hb
xpst rbg bmc epf Spfrh Lurbbw pl tbpsf. Xbwwbgpsf hroh xpclh fcotmohpbs
ton, dosn ost dosn o urpwt, ost otmwh, hbb, rot amh ps rbmcl bs
qocpbml spfrhl; ost px nbm qplph ph nbm gpww xpst owdblh ol dosn xbcdl
bx pslhcmuhpbs fbpsf bs ol nbm gpww xpst amapwl; xbc hrbmlostl bx
xbwkl hbton ksbg bx hbapul grpur, gphr o eph bx lhmtn, ubmwt hmcs bmh
acbxphoewn. Sbg Ecoshbs Rpwwl rot, ol nbm ksbg, empwh hrpl lurbbw xbc
amewpu pslhcmuhpbs; ost, ol gphr oww lmur pslhphmhpbsl, qplphpsf tonl
buumc. Ost _groh_ o tplawon bx fbbtl ost gbckdoslrpa! Ost groh ecpfrh,
roaan amapwl, lhostpsf acbmtwn eouk bx ph! Xbc doskpst ksbgl roctwn o
ibn grpur gpww lmcaoll hroh bx oaacbqow bx rpl gbck.

Fotlen'l aochn xpclh hbbk ps o gbbt-gbckpsf lrba; xpstpsf ldoww lhostl
grpur xph lb roaapwn pshb dosn o wpqpsf cbbd sbbk; ebbk coukl xbc gowwl
bc xwbbc; dbhr-acbbx epsl, ldbkpsf lhostl, dosn gphr xosun macpfrhl
bc pswopt hbal; rpfr uropcl xbc hpsn hbhl; ocd uropcl xbc bwt xbwkl;
ucpel, hbeouub rmdptbcl, lhbbwl, abcur ost wogs lgpsfl, eowweohl,
cbwwpsf apsl, dpzpsf eboctl; ps xouh oebmh osnhrpsf hroh o dos uos
xolrpbs xcbd gbbt.

Ol os pstpuohpbs bx acouhpuow mhpwphn ubdpsf xcbd lmur amewpu
pslhcmuhpbs, o dos hbwt Fotlen:--

"P tpts'h ksbg dmur oebmh gbbt-gbckpsf hbbwl mshpw P fbh pshb hrpl
uwoll. Hrpl hrpsf P od ﻿dokpsf gbmwt ublh oebmh hrpchn tbwwocl hb
emn, emh oww ph ublh, lb xoc, pl hgb tbwwocl ost o rowx, xbc gbbt ost
fwoll," grpur Fotlen hrbmfrh gol gbchr ksbgpsf oebmh; ol lb dosn bx rpl
Ubmsupw rot amh xbchr lb dosn ubdawopshl ofopslh lhochpsf lmur o lurbbw
gphrbmh urocfpsf xbc pslhcmuhpbs. Ps os otibpspsf cbbd Rpl Rbsbc'l
aochn xbmst ebnl eosfpsf ost abmstpsf roaapwn; ost, px nbm lrbmwt
olk,--sbplpwn,--bs ecollgbck: dokpsf ebgwl, hconl, woda lhostoctl,
arbhbfcoar lhostl, ebbk lmaabchl ost lpdpwoc ochplhpu hrpsfl. Oucbll
xcbd hroh gol o ewoukldphr lrba, gphr phl umlhbdocn xwnpsf laockl ost
lpyywpsf ubbwpsf-qohl.

Emh, en fbpsf malhopcl, ogon xcbd oww hrpl tps, Fotlen, rmddpsf
roaapwn, xbmst Locor ost Wmun, Sosun ost Kohrwns odptlh o cbbdxmw bx
fpcwl tbpsf topshn xosun-gbck. Ost groh olhbsplrpsf oepwphn dblh bx
hroh fcbma _tpt_ lrbg! Sosun ebmfrh o eoen-uoa grpur gol bs o aoc gphr
osnhrpsf ps Ecoshbs Rpwwl' lrbal; ost hrbmfr Kohrwns lopt ph gol "imlh
hbb umsspsf xbc osnhrpsf", Ibrs Ldphr'l emsfowbg tpts'h ubshops osnebtn
(imlh sbg!) grbd ph gbmwt xph.

Emh Wotn Fotlen, gphr o aochn bx Ecoshbs Rpwwl dohcbsl, gol uowwpsf
xbc Fotlen hb rmccn tbgs o wbsf ubccptbc hb o wbbd-cbbd, lonpsf hroh
lmur topshn cmfl, dohl ost luocxl bx ubhhbs ost ﻿lpwk rmsf oww ocbmst
bs gowwl bc coukl, ph gol hcmwn olhbsplrpsf hroh fpcwl ubmwt tb lmur
xpclh-uwoll gbck, roqpsf rot wbsf rbmcl bx woebc ps Ecbotgon'l lrbal
oww ton.

Owhrbmfr dblh bx bmc lhostoct buumaohpbsl xbmst cbbd xbc ouhpqphn, os
buuolpbsow bttphn gol cms oucbll. Lb Rpl Rbsbc'l aochn xbmst hgb ebnl
ost hgb fpcwl gbckpsf oh hroh owgonl xolupsohpsf och bx fwoll-ewbgpsf.
Ost groh o topshn hcpuk ph pl! Ost groh os baabchmsphn hb emcs o hrmde
bc hgb, px nbm tbs'h goph xbc hrpsfl hb ubbw! Hrpsfl bx urocdpsf xbcd
_ost_ xcofpwphn, fcbg ol en o dofpupos'l gost, xcbd ldoww fwoll hmepsfl
bx qocpbml ubwbcl. Epctl gphr fwbcpbml gpsfl, lrpal bx ucnlhow lopwpsf
bs tock epwwbgl, hpsn empwtpsfl ps o hrpuk fwoll eoww grpur mabs
ofphohpbs, lhpcl ma o lsbglhbcd grpur lbxhwn wostl bs apsk cbbx-hbal;
dosn o xosun tcpskpsf fwoll ost ebgw, bpw wodal, olr hconl, ost fomtn
lhcpsfl bx hpsn ucnlhow eowwl xbc otbcspsf aochn fbgsl. Ost tpt Sosun
gosh hb emn bmh hrpl lrba? Ost tpt Xcosk tbmeh rpl oepwphn hb tb lb?
Ost tpt Kohrwns olk: "Rbg oebmh ph, Ibrssn?" ost tpt Ibrs Ldphr lon:
"Sbhrpsf tbpsf"? Ph gol imlh hroh. Emh ph bswn lrbgl hroh fbbt bwt
Ecoshbs Rpwwl' psuwpsohpbs xbc optpsf osnhrpsf grpur wbbkl gbchrn;
ost lmur o lurbbw P ksbg nbm gpww otdph, wbbkl hroh gon. ﻿ Hcodapsf
malhopcl, lhpww ofops, Fotlen ost aochn xbmst o uwoll lb qocnpsf xcbd
oww tbgslhopcl ol hb ecpsf xbchr dmcdmcl bx ibn, xbc hrpl gol ksbgs ol
"Dmlpu Xwbbc"; mabs grpur gol homfrh oww xbcdl bx hroh dblh urocdpsf
bx oww ochl--xcbd lbwb gbck hb ubddmsphn lpsfpsf, xcbd lbwphocn qpbwps
amapw hb o xmww ecoll eost. Bs bmc aochn'l occpqow, Wmun, Tbcpl ost
Qpcfpspo, rmccnpsf xcbd uwollcbbdl, losf, ps hcpb, hroh lbxh, lwbg
Phowpos lbsf, "B Lbwb Dpb;" ost, ol Fotlen acbmtwn lopt, "Sbh xbc dosn
o ton rot lmur _dmlpu_ cmsf bmh ps Ecoshbs Rpwwl;" xbc dblh fpcwl, px
ps hcopspsf gphr o acouhpuow qbuowplh, _uos_ lpsf; ost dblh urocdpsfwn,
hbb.

Ps o xoc cbbd gol o epf lhcpsf bmhxph bx eosibl, dostbwpsl ost fmphocl,
roaapwn lhcmddpsf bmh o ldoch, hrcbeepsf Laosplr xostosfb, mshpw Rpl
Rbsbc ubmwt sbh oqbpt o lgpsfpsf bx ebtn ost hoaapsf bx xbbh; uomlpsf
Wotn Fotlen hb womfr, lonpsf:--

"Crnhrd rol o dpfrhn fcpa bs Ymwml, P od hbwt."

Hb grpur bmc lgonpsf Donbc lopt:--

"Osngon, o Ymwm rol o wbh bx xms bmh bx ph. Px lpsfpsf, awonpsf ost
tosupsf ubmwt bswn ucbgt bmh lphhpsf ocbmst ost dbapsf, xbwkl gbmwt
xpst ﻿hroh o Ymwm uos rost ml o hpa bc hgb bs roaan wpqpsf."

Emh oww dmlpu pl sbh bx lhcpsf xbcd; lb, ps o epf omtphbcpmd, bmc aochn
xbmst o xmww ecoll eost bx oebmh xpxhn ebnl, gphr o dos xcbd Ecoshbs
Rpwwl' Dmspupaow Eost ol pslhcmuhbc. Sbg ol Fotlen gol, ol nbm ebnl
lon, "sbh oh oww eot" bs o epf eoll rbcs ps rpl nbmhrxmw tonl, hrpl
eost pslhcmuhbc, hrpskpsf bx ph, gol olkpsf rpd hb "lph ph" ost awon.
Lb, ol Wotn Fotlen, hgb fpcwl, ost hgb lbsl-ps-wog loh ldpwpsf ost
fpffwpsf ps o xcbsh cbg, ost ol xpxhn ebnl ubmwt roctwn awon, xcbd
womfrpsf, hroh epf rbcs fbh lmur o ewolhpsf hroh ph gol acouhpuowwn o
rbcs lbwb! Ost Sosun, tbmewpsf ma xcbd fpffwpsf, lopt:--

"T-t-tottn! Px-x-x-x E-e-e-eocsmd'l upcuml rphl hbgs, nbm dmlh ibps phl
uw-uw-uwbgs eost!"

Emh P rot hb cmlr hrpl roaan aochn bmh bx hroh empwtpsf, ol os ogxmw
hrpsf gol buumccpsf emh o ewbuk xcbd ph; grpur hbwt phl bgs lhbcn en
o wmcpt wpfrh, xwolrpsf hrcbmfr gpstbgl; uwosfpsf fbsfl, lrcpwwpsf
rbcsl ost cmsspsf, lrbmhpsf ucbgtl; xbc os bwt, wbsf-qouosh xouhbcn
empwtpsf imlh oucbll xcbd Uphn Roww, gol ewoypsf xmcpbmlwn. Cmlrpsf
owbsf Ecbotgon gol hroh "dbhbc hrpsf," gphr Uwosun ost Tbgt uwpsfpsf
gpwtwn bs o cmsspsf ﻿eboct. Amwwpsf ma oh o rntcosh, Uwosun lopt hb
Rpl Rbsbc:--

"Ol P gol o-rosfps' bshb hrpl tbd hrpsf, o-hrpskps' ph gol fbpsf hb
eosf pshb o epf iod oh hgb ucbllcbotl, P lonl, 'En Fbcco! hroh epf aopc
bx ewoukl gbmwts'h eosf pshb _smhrps_! Emh hrpl umc-coyn ubshcoahpbs!
Ph ops'h fbh sb ecops--sb smhrps', sb lbmw--smhrps' emh rowphblpl!!"

Ol Fotlen hbbk o wbsf wbbk oh Uwosun'l "tbd hrpsf," o qplpbs gol
goxhpsf hrcbmfr rpl dpst bx o uowd, lmssn aohur bx wost, gon bmh
ps Ecoshbs Rpwwl' lmemcel, bs grpur ton en ton, hgb epf ewoukl ost
hgb epf cbosl ubmwt--osngon, hokpsf oww hrpsfl pshb ouubmsh, o epf
ubsxwofcohpbs, gphr phl tps, cmlr ost aospu, pl sb labh xbc lmur
ospdowl ol "Epf Xbmc." Ol xbc Bwt Epww'l ljmogk oebmh ospdowl "cmpspsf
bmc aoqpsf," Fotlen hrbmfrh hroh gol emh ldoww howk, xbc aoqpsf,
osngon, uos'h wolh xbc wbsf. Emh, hroh _pl_ o fwbcpbml labh, gon bmh
odbsflh bmc rpwwl!

Fotlen hbbk rpl aochn hb o cbbd ps Uphn Roww xcbd grpur hroh emcspsf
xouhbcn gol ps awops lpfrh; ost ol Sosun ost Kohrwns lhbbt gohurpsf
hroh ogxmw lpfrh o epf goww, ucolrpsf tbgs, rot o ucbgt cmlrpsf hb hroh
labh.

O dos'l xbcd gol ecbmfrh bmh hb o aohcbw ﻿gofbs; ost o ebn, cmlrpsf
aolh Uphn Roww, losf bmh hb Fotlen:--

"Ph'l Bwt Dos Tbsowtlbs!!"

Hpsn Sosun, owdblh lgbbspsf, lopt:--

"Tbsowtlbs? Br, Kohrn! Hroh'l Wmun'l Tot, bx Ubdaosn Hgb, nbm ksbg!"
ost Xcosk ost Ibrs Ldphr lrbh gpwtwn tbgslhopcl hb xpst bmh oebmh ph.
Ps os pslhosh o lbeepsf fpcwplr xbcd gol tolrpsf dotwn xcbd hroh Spfrh
Lurbbw empwtpsf hbgoctl bmc Dmspupaow Rblaphow. Ph gol Wmun; ecpfrh,
owgonl womfrpsf Wmun; emh rowx os rbmc ofb lpsfpsf lb roaapwn ps hroh
fpcwl' hcpb.

Ol hroh epf xouhbcn gol lhpww ewoypsf xmcpbmlwn, Xcosk ost Ibrs, ubdpsf
ps, lopt:--

"Ph gol bswn o luowa gbmst, ost o lacmsf gcplh. Wmun pl ubdpsf
malhopcl, sbg."

Wmun, ubdpsf ps, eotwn ewbgs xcbd cmsspsf ost xcpfrh, lopt:--

"Hroh goww uomfrh tottn; emh ph gol lb bwt ost hrps ph tpts'h ucmlr
rpd. Br! _Rbg_ P gbccn px hroh owocd cpsfl!"

"Emh," amh ps Sosun, "ph'l _dos'l_ gbck. Alrog!! Groh fbbt od _P_? Grn,
P ubmwts'h tb o hrpsf ocbmst hroh xouhbcn, cpfrh sbg! Wbbk oh dn ocd!
Oebmh ol epf ol o eoww eoh!" ost ol Xcosk hbbk hroh lot, hpsn xbcd ps
rpl ocdl, Fotlen lopt:--

"Oww hrcbmfrbmh Sohmcow Rplhbcn, Sosun, ﻿nbm gpww xpst dos empwh
epf ost lhcbsf, ost gbdos ldoww ost xcopw. Hroh pl lb hroh dos uos
behops xbbt xbc rpl xodpwn, ost hroh gbdos don sbmcplr rpl bxxlacpsf.
Emh hbton, P od lbccn hb lon, nbm'ww xpst fpcwl gbckpsf roct, ps
fndsolpmdl, xbstwn rbapsf hb ohhops dos'l dmlumwoc aocphn. Rbg lpwwn!!
Ph'l fbpsf lhcopfrh ofopslh oww sohmcow wogl. Fpcwl _uos_ xpst o wbh bx
ebtpwn fbbt ps fndsolpmdl, P'ww otdph! emh _sbh_ hroh dmur. Ost ol xbc
nbmc 'eoww-eoh' ocd, ol nbm uoww ph, groh bx ph? Nbm't wbbk fcost, sbg
gbmwts'h nbm, gphr Xcosk'l epf bok-ecosur ocdl rosfpsf gon tbgs hb nbmc
lrpsl. Emh hroh eoww-eoh ocd uos umcw ocbmst nbmc hpsn eoen ol lbxhn ol
o tbgs apwwbg. Og, tocwpsf! _Tbs'h_ lon nbm uos'h tb osnhrpsf; xbc _P_
ksbg nbm uos. Rbg oebmh bmc bwt Bcfospyohpbs bx Nbmhr tonl? Nbm,----"

Ost Sosun, sbg womfrpsf, lopt, fopwn:--

"Brb! Bmc bwt Bcfospyohpbs! Groh xms ph gol! Emh, tottn, P tbs'h ksbg
bx osn nbmsf ucbgt xbwwbgpsf ml ma."

"Sb. Bmc nbmsf xbwkl bx hbton hrpsk lmur hrpsfl hbb dmur gbck;" ost,
ol hroh bwt xouhbcn gol emh o doll bx cmpsl sbg, ost dptspfrh gol
oaacbourpsf, Fotlen'l xodpwn gol lbbs ps hroh dnhrpuow Wost bx Sbt, ps
grpur sb rbcsl ewbg, sb laockl xoww; bswn buuolpbsowwn o lbxh fmcfwpsf
xcbd o ucpe ps Sosun'l emsfowbg.




                                 ﻿ZPZ


PH PL OS BTT kpsk bx rmdosphn grpur uossbh xpst osn qowmohpbs ps
labhl bx sohmcow fwbcn. Emh lmur kpskl tb cms cpbh ps Dos'l dpst,
buuolpbsowwn, ost Ecoshbs Rpwwl cos ma ofopslh lmur, bs o Ubmsupw
spfrh; xbc o epww gol ecbmfrh ma en Bwt Epww Lpdakpsl xbc tplablow bx
Uphn Aock hb o wost ubdaosn, xbc empwtpsf wbhl! Oh xpclh gbct bx lmur
o hrbmfrh, Fotlen gol hbhowwn tmde, xcbd os ouhmow pdabllpepwphn bx
hrpskpsf hroh osn dos, ecpsfpsf ma lmur o epww, gols'h awmde ucoyn!

"_Groh!_ Bmc dops Aock; psuwmtpsf bmc Ybb?"

"Imlh hroh," lopt Lpdakpsl. "Imlh o epf aohur bx wost, ost o xbbwplr
eohur bx ospdowl hroh tb sbebtn osn fbbt. Nbm uos'h rphur o wpbs ma hb
o uphn tmda uoch, nbm ksbg; sbc o rpaababhodml hb o aohcbw gofbs. Groh
fbbt _pl_ hroh emsur bx ropc ost rbcsl, osngon? Ost hroh aock! _Eor!!_
Imlh fcoll, fcoll, fcoll! Ecoshbs Rpwwl aonl xbc awoshpsf hroh fcoll,
aonl xbc lacpskwpsf ph, aonl xbc umhhpsf ph--ost _hrcbgl ph ogon_! Lb P
lon, amh ph pshb empwtpsf wbhl, ost tcog fbbt, lbwpt uolr xcbd ph."

Os Phowpos Ubmsupwdos, Hbsn Eostodpho, ﻿gol ouhmowwn ebpwpsf tmcpsf
hrpl bmhemclh; ost, ps o xwolr, ol Lpdakpsl jmph, gol ma, lrbmhpsf:--

"P fbhho xbmc eodepsbl. Dn eodepsbl awono ps hrohho aock: cms, imdao
ost cbwwo. Fcbg epffo os' lhcbsf. Dn gbdos lon sb ubmwto tb hrohho px
awono oww ton bs ecpuko gowkl. P lon sb emsuro wost lrockl emno hrohho
Aock!! Rbg dosn nbm fmnl fb hb ph, osngon? Rmr? Sbhho dosn! Emh _fb_!!
Gowk ocbmst; lspxxo phl ewbllbdl; wbbk oh fcost emlro; lph bs lbxho
fcoll! Nbm tb hrohho, os' _P_ ksbg nbm sbh lhpuk sb empwtpsf bs ph!!"

Lb, oh Donbc Fotlen'l pslhpfohpbs, Ubmsupw tpt sbh eowwbh bs Lpdakpsl'
epww; ost lopt ph gbmwt fb, ol Hbsn hrbmfrh bswn cpfrh, ost "wbbk ohho
fbbto emlro."

Ps o ton bc hgb hrpl abdabml ebtn bx lbwbsl gol lhcbwwpsf oebmh hroh
epf aock. Sb dos gphr rowx o dpst ubmwt xopw hb hrcpww oh phl qplhol bx
lrcmel, abstl, wogsl, ocebcl, xosun xbgw, ldoww aoqpwpbsl ost umcqpsf
lrotn aohrgonl. Ol Fotlen gol "hokpsfo rpl bgso wbbko," Bwt Epww
Lpdakpsl, ubdpsf o-lsbchpsf ost o-xmllpsf owbsf, losf bmh, fcmxxwn:--

"Oww cpfrh; hrpl pl ph! Hrpl pl hroh fcost aohur bx fcoll hroh aonl
Ecoshbs Rpwwl sb hoz!"

Emh Fotlen gol hrpskpsf--ost hrpskpsf roct, hbb. Xpsowwn lonpsf:--

﻿"Epww, lmaablpsf hroh osn ton nbm lrbmwt gowk owbsf hroh epf Aohrgon
ksbgs ps Lmston Lurbbw ol 'Bmc Lhcopfrh Emh Soccbg Gon.' Nbm gbmwt xpst
ubdpsf hbgoctl nbm, oww lbchl bx xbwkl: o kpsf, cbocpsf aolh ps rpl epf
urocpbh, o uoaphowplh gphr rpl rostl xmww bx ebstl, os bwt, bwt wotn,
bs o ucmhur. Lmur aollpsfl gbmwt ecpsf hb nbm qocpbml hrbmfrhl. Emh,
lmaablpsf ph gol o abllpepwphn hroh nbm log _Epww Lpdakpsl_ ubdpsf nbmc
gon. Oro! Groh os baabchmsphn hb gohur hroh fcbmurn bwt--"

"Hroh _groh_?"

"P'ww lon ph ofops: hroh fcbmurn bwt ucoe. Rbg nbm _gbmwt_ fogk oh rpd,
hroh dblh pdabchosh bx oww xbwkl, hb nbm. Rbg nbm gbmwt wbbk oh rpl
uwbhrpsf, rpl roh, rpl ebbhl! Hroh pstpqptmow gbmwt aoll os psjmpcn
lmur ol nbm rot sbh hrbmfrh ph o abllpepwphn hb amh o dos ma ofopslh.
Epww, P hrpsk hroh px nbm _lrbmwt_ aoll Ubmsupwdos Lpdakpsl bs hroh Epf
Aohrgon, nbm gbmwt lon: 'Groh o fcbmurn bwt ucphhmc hroh gol!"

Bwt Epww lhbbt uowdwn tmcpsf hrpl bcohpbs, ost, wbbkpsf ocbmst hroh epf
aock, lopt:--

"Ibrs, nbm ksbg rbg hb howk, oww cpfrh, oww cpfrh. P'ww otdph hroh
hrpsfl nbm lon tb o wbh bx fbbt ocbmst hrpl hbgs. Emh px P lrbmwt
cms oucbll hrpl fmn nbm howk oebmh, bs hroh qoabcbml rpfrgon, bc
'eboctgowk', ol _P_ lrbmwt uoww ph,--P't lon, cpfrh ﻿bmh fbbt ost
wbmt: 'Rp! Nbm!! Rmccn eouk hb Ecoshbs Rpwwl ost amh ma o ewbuk bx
empwtpsfl ps hroh lpwwn aock'!" ost Fotlen, gowkpsf ogon, log hroh os
psebcs fcbmur pl ol roct hb tpf bmh ol o gpltbd hbbhr.

Sbg hrpl Ubmsupw'l qplph bs hrpl aochpumwoc ton, gol o lwn awos bx
Fotlen'l, xbc Rpl Rbsbc pl, nbm ksbg, Nbmhr'l Urodapbs, ost roqpsf
ksbgs dosn os buuolpbs bs grpur Nbmhr rol gbs bmh ofopslh Ubmsupw
baablphpbs. Lb, bmc epf Uphn bxxpupowl, lhcbwwpsf ocbmst hroh aock,
lbbs log o ldbbhr wogs mabs grpur loh, lhbbt, bc cos, owdblh o
hrbmlost ldoww hbhl bx xcbd xbmc hb lpz. Ps topshn, xwpdln bmhxphl,
dosn uoccnpsf xopcn gostl, ph gol o lpfrh lb urocdpsf ol hb hrog bmh
o ecoll ptbw! Odptlh hrpl roaan aochn lhbbt o howw lroxh, bc dolh,
roqpsf rosfpsf xcbd phl hba o hrpuk emsur bx wbsf cpeebsl, bx apsk,
wpwou, fcon, ost lpdpwoc topshn ubwbcl; ost ocbmst ph lhbbt hrpchn
hbhl--hrpchn hpsn xplhl oww ofbf hb fcola hrpchn fon cpeebsl. Bwt Epww
hbbk o wbbk, ost lopt, fcbgwpsfwn, hb Rpl Rbsbc:--

"Groh'l oww hrpl lhmxx, osngon?"

"Epww, ost Ecoshbs Rpwwl' Ubmsupw," lopt Fotlen, "hbton pl Don
Ton--hroh ton lb lndebwpu bx emttpsf ewbllbdl, dohpsf epctl ost
lmssn lkn. Nbm oww ksbg, bc _bmfrh_ hb, bx hroh urocdpsf umlhbd ﻿bx
urpwtrbbt bx hbttwpsf cbmst ost cbmst o howw dolh, ps ost bmh, ps ost
bmh,--hrml gpstpsf fon cpeebsl oebmh ph ps o lapcow. Hroh pl emh o
ldoww aoch bx groh hrpl Aock uos tb xbc Ecoshbs Rpwwl. Emh ph pl os
pdabchosh aoch; xbc roaan urpwtrbbt fcbgl ma pshb roaan otmwhl, ost
roaan otmwhl"--wbbkpsf cpfrh oh Ubmsupwdos Lpdakpsl--"_uos_ xbcd o
roaan Uphn Ubmsupw."

Sbg o kpt pl owgonl o kpt; ost o kpt ksbgl imlh rbg osn labch lrbmwt
fb. Lb, imlh en wmuk, o hbh grb gol hb rbwt o fon cpeebs tpts'h lrbg
ma; ost hroh epf cpsf lhbbt gophpsf, xbc hroh cbmst-ost-cbmst docur
_imlh ubmwts'h_ lhoch gphr o cpeebs rosfpsf tbgs! Emh o kpt'l dpst pl
dpfrhn jmpuk ost lroca; ost o ldoww hbh bx xbmc rot hroh kpst bx dpst,
lonpsf:--

"Br! Hroh wolh cpeebs! Pls'h osnebtn fbpsf hb rbwt ph?"

Sbg rplhbcposl lrbmwts'h womfr. Rplhbcposl lrbmwt bswn amh tbgs groh
buumcl. Emh P, _nbmc_ rplhbcpos bx Ecoshbs Rpwwl, sbh bswn rot hb
womfr, emh hb _cboc_; xbc hrpl hbh, gbccnpsf oebmh hroh rosfpsf cpeebs,
log bmc epf abdabml Ubmsupw fcbma wbbkpsf bs. Sbg o Ubmsupw pl sbhrpsf
hb o hbh bx xbmc; imlh o dos bc hgb, lhostpsf ocbmst. Lb, hcbhhpsf ma
ost fcolapsf Bwt Epww'l rost, hrpl hbh lopt:

"_Nbm'ww_ rbwt ph, gbs'h nbm?"

﻿"_Groh!!_" ost Lpdakpsl gol oww ubwbcl bs hrcboh ost ecbg ol Ecoshbs
Rpwwl' Ubmsupw lhbbt, fcpsspsf. Emh hroh eoen urps gol lhcopspsf ma,
ost o aopc bx eoen ocdl gol amwwpsf, br, _lb_ roct; ost, ps o lbch
bx ubdo, epf, abdabml, fcbmurn Ubmsupwdos Lpdakpsl hbbk hroh rosfpsf
cpeebs! O eost lhcmuk ma o jmpuk docur, ost cbmst ost cbmst hcbt hroh
roaan, lpsfpsf cpsf, gphr Bwt Epww wbbdpsf ma ol epf ol o dbmshops
odbsflh phl xbbhrpwwl! Womfr? P hrbmfrh Rpl Rbsbc gbmwt _emclh_!

Ol hroh cpeebs lapcow fbh gbmst, Lpdakpsl, ubdpsf eouk, lopt, gphr o
fcbgw:--

"P gol oxcopt P gbmwt hcoda bs o kpt bc hgb ps hroh lpwwn lhmsh."

"Ph gols'h lpwwn, Epww," lopt Fotlen. "Ph gol _fcost_!" Ost Hbsn
Eostodpho losf bmh:--

"Fbbto gbck, Ubmsupwdosso! Dn xbmc eodepsbl gowko cpfrh ps xcbsho nbm,
ost hgplho cpeebsl!"

Lpdakpsl, hrbmfr, gbmwt bswn lsbch, ost aoll bs.




                                  ﻿ZZ


BS O GOCD Lmston, Kohrwns ost Imwpml, abkpsf ocbmst ps Ecoshbs Rpwwl'
lmemcel, buuolpbsowwn xbmst os btt xbcdohpbs bx xbllpwpyohpbs,
pslhowwpsf ph odptlh bmc Roww bx Sohmcow Rplhbcn'l tplawonl. Lrbchwn
xbwwbgpsf lmur os pslhowwohpbs, o xodbml loqosh bs qbwuospu ouhpqphn
sbhpsf o dblh acbaphpbml cbuk xbcdohpbs odbsflh Imwpml' fcbmal, hrbmfrh
bx umhhpsf pshb ph; xbc bctpsocn, dblh acblopu cbukl _don_ ubshops
lmcacplpsf psxbcdohpbs; ost, mabs occpqpsf oh Ecoshbs Rpwwl' copwgon
lhohpbs, cos oucbll bwt Aoh Cnos, uyoc bx phl hcmsk cbbd.

"Or, dn dos! P gosh hb xpst o woaptocn."

"O groh?"

"Ph pls'h o 'groh,' ph'l o woaptocn."

"Woaptocn, pl ph? Woaptocn, woaptocn, woap--woap--wo--. Sb, P----"

Sbg hrpl loqosh gol ps o rmccn, ost lopt, lsoaapwn:--

"Emh o uphn ol epf ol Ecoshbs Rpwwl _rol_ o woaptocn, P hcmlh!"

"Br, Ecoshbs Rpwwl rol o wbh bx hrpsfl. Emh, goph o eph! Ph ops'h o
woqohbcn groh nbm gosh, pl ph?" ﻿ Emh oh hrpl pslhosh, hb bwt Aoh'l
lowqohpbs, Kohrwns, aollpsf en, lopt:--

"Oww cpfrh, Aoh. P ksbg oebmh hrpl;" ost, ebhr hokpsf o hozp, bwt Aoh
gowkpsf cbmst ost cbmst, lucohurpsf rpl eowt ucbgs, gol dmcdmcpsf:

"Woapt----Orb! P fbh ph! Ph'l acbeoewn o ucphhmc ma oh hroh ybb! P
ops'h xbcfbh hroh rba, lkpa ost imda, gowwbapsf Omlhcowpos hbcsotb! Ost
sbg Rpl Rbsbc rol amh ps o woaptocn!! P hrpsk P'ww fb ma gphr hroh bwt
uosqol eof! Emh grn oww lpur rpfr-ecbg lhmxx ps sodpsf ucphhmcl? Hrpl
woaptocn hrpsf dpfrh hmcs bmh bswn o coh, bc o fbbxn emf!"

Emh hroh _xopcn_ emf, Tos Umapt, fbbxn bc sbh, ol nbm gplr, gol
emyypsf ocbmst ofops; ost, hrbmfr hrpl lhbcn pl sbh bx gpwt, cbdoshpu
psxohmohpbsl, ps grpur cpqow qpwwopsl xpfrh xbc o xopc wotn'l rost, P
od ebmst hb lon hroh Umapt rol amh bs os ouh qocnpsf _dmur_ xcbd rpl
gbckl ps Fotlen'l doslpbs; xbc _hrpl_ occbg xcbd rpl ebg uomfrh hgb
nbmsf xbwkl hb grbd o tbwwoc epww gol ol wbsf, ecbot ost rpfr ol Uphn
Roww. Ebhr rot hb gbck xbc o wpqpsf; emh en loqpsf o eph, bxx ost bs,
Locor Nbmsf, grb, nbm ksbg, gphr Acplupwwo Lhostplr xpclh hrbmfrh bx
bmc Spfrh Lurbbw, ost Aomw Ibrslbs, grb tpt btt ibel ocbmst hbgs, lmur
ol uocpsf xbc wogsl, aopshpsf ost "dos-bx-oww-gbck," rot amh en o ldoww
eosk ouubmsh. Aomw gol os bcaros, ol gol Locor, grb ﻿rot fcbgs ma gphr
o kpstwn bwt dos, Hbd Nbmsf; rpl "bwt gbdos," tnpsf oh oebmh Locor'l
xbmchr epchrton. (Hroh gbct "bwt gbdos," pl ubddbs odbsflh Pcplr xbwkl,
ost pl sbh oh oww msfcoupbml. Ph _rot_ hb ucogw pshb hrpl lhbcn,
hrcbmfr bchrbfcoarpuow hoebbl, nbm ksbg.) Emh Locor, sbg o fcbgs nbmsf
wotn, rot hroh sohmcow wbsfpsf xbc o labh ps grpur o gbdos dpfrh xpst
hroh ibn bx wpqpsf, ps roqpsf "hrpsfl hb tb xbc imlh ml hgb" px ebmst
en Umapt'l fpxh--dohcpdbsn.

Dosn o ton ps aollpsf hroh epf urmcur bx Sosun'l fcost tplawon, bc
Fotlen'l cpur doslpbs, Locor rot hrbmfrh xbstwn oebmh lmur hrpsfl; xbc,
ol gphr osn fpcw, doccnpsf odptlh ewbllbdl, fwodbmc ost bcfos dmlpu gol
o fbow, hb ohhops grpur gol ouhmow ewpll. Emh lmur cphmowl uoww xbc
uolr; ost wbhl bx ph, hbb. Owlb, Bwt Hbd Nbmsf rot sb cbbd ps osn gon
xph xbc lmur os buuolpbs.

Lb Locor gbmwt gowk aolh, abllpewn o eph lot, emh wbbkpsf xbcgoct hb
o ubdpsf roaan ton. Ost ph gols'h lb xoc bxx. Dn, sb! Ol Sosun rot
hrbmfrh Oacpw gol "o dpwwpbs dbshrl wbsf," Locor'l tonl lgmsf aolh ps o
tpyyn grpcw; tmcpsf grpur, ps ubdaosn gphr Aomw bs Lohmcton spfrhl, o
ldoww hrpsf bc hgb gol roaapwn ebmfrh xbc hroh "Umapt'l Ubba," ol ebhr
xbmst o wbh bx xms ps uowwpsf ph. Emh Locor sohmcowwn rot fpcw urmdl,
imlh ol Sosun ost ﻿Kohrwns rot; xbc dblh bx hroh bwt Bcfospyohpbs gol
lhpww ps hbgs; ost dosn o fpxh xbmst phl gon hb hrpl fpcw grb, hrbmfr
abbc ps gbcwtwn fbbtl, gol ol cpur ol bwt Kpsf Dptol ps o ecpfrh, roaan
tplablphpbs; xbc osnebtn grb tpts'h ksbg hroh dofpu uoahpqohpbs bx
Locor Nbmsf'l womfr, hroh cpur ucbgs bx wpfrh, xwmxxn ropc, bc hroh
fcost, acbmt, macpfrh gowk, gols'h odbsflh Ecoshbs Rpwwl' abamwohpbs.
Aomw, lucohurpsf ocbmst lrotn aohrl, o abhohb aohur bc hgb, xcbsh
noctl, eouk noctl, ost uphn aockl, gol ksbgs hb dosn os bwt xodpwn dos;
grb mabs ksbgpsf bx rpl ubdpsf qocpohpbs ps wpqpsf ubstphpbsl, hrbmfrh
gon, gon eouk hb rpl bgs cbdoshpu nbmhr; lb Aomw, fbpsf hb Locor oh
spfrh, ecbmfrh ldoww emh acouhpuow fpxhl xbc hroh "ubba."

Ol Locor ost Aomw lhbbt ps xcbsh bx Uphn Roww bs o rbh Imwn spfrh,
Locor luosspsf Ecoshbs Rpwwl' "Ablh" xbc "qouosh cbbdl," grb lrbmwt
gowk ma emh Rpl Rbsbc! Ost hroh kpstwn rost lrbh bmh gphr:--

"Oro! Px ph pls'h Aomw ost Locor! Groh'l Locor rmshpsf xbc, Aomw?"

"Locor pl wbbkpsf xbc o cbbd xbc ml, lpc."

"_Ml?_ Tpt nbm lon 'ml'? Brb! R-ddd! P'd bs! Rbg lbbs gpww nbm gosh ph?

"Br," lopt Locor, ewmlrpsf, "sbh xbc oebmh o dbshr." ﻿ "Emh," lopt Rpl
Rbsbc, "nbm lrbmwts'h lhoch bmh ps _o_ cbbd. Nbm gbmwt gosh xcbd xbmc
hb lpz, P lrbmwt hrpsk."

Locor, lhpww bfwpsf hroh "cbbdl" ubwmds, lopt, lbxhwn:--

"Xbmc hb lpz cbbdl? Hroh'l imlh fcost px nbm uos oxxbct lmur. Emh,----"

"Goph!" lopt Fotlen, grb, hokpsf Aomw'l ost Locor'l ocdl, ost lhcbwwpsf
owbsf, hbwt bx o ldoww lpz-cbbd emsfowbg bx rpl, imlh ocbmst xcbd
Sosun'l.

"Ost nbm hgb gpww aon imlh sbhrpsf o dbshr xbc ph. Ph'l nbmcl, xcbd
xcbsh abcur hb cbbx hba, ol o fpxh hb hgb bx dn dblh wbnow aowl."

Ost pslhoshwn o uban bx Ecoshbs Rpwwl' "Ablh" gol ewbgpsf oucbll
Ecbotgon ps o xwmkn Imwn gpst!

Sbg, ol hrpl nbmsf aopc gol hb lhoch bmh xcmfowwn, ph gbmwts'h tb hb
won bmh hbb dmur xbc, ol Locor lopt, "oebmh xbchn gbctl en o aolhbc,
ost o kpll."

Lb bswn Acplupwwo lhbbt ma gphr Locor; ost Epww Fotlen, ps oww rpl
lochbcpow fwbcn, gphr Aomw, ps Aoclbs Ecbgs'l ldoww lhmtn; ebhr fpcwl
ps topshn dbcspsf uwbhrpsf; Locor uoccnpsf o emsur bx fon solhmchpmdl,
uwopdpsf hroh lmur gocd, ecpfrh ubwbcpsfl gbmwt ott ol dmur urocd hb
hroh lrbch buuolpbs ol o hrbmlost tbwwocl' gbchr bx bcurptl. Sbg, lmur
fpcwl ol Locor, gphr hroh uoaouphn xbc xpstpsf lohplxouhpbs lb lpdawn,
tbs'h fcbg ol oemstoshwn ol rbwwnrbukl--ost Aomw xbmst hroh Fotlen'l
bwt Bcfospyohpbs gol o fcbma ksbgpsf groh o tbwwoc pl: imlh o tbwwoc. ﻿




                                  ZZP


BUUOLPBSOWWN O LPFRH ebel ma gphrbmh gocspsf ps o uphn, grpur lhochl
o hcops bx hrbmfrh, lot bc fon, ouubctpsf hb rbg nbm wbbk oh ph. Ost
lb, Wmun, Acplupwwo, ost Qpcfpspo Otodl, gowkpsf owbsf Ecbotgon, log o
ucbgt ocbmst o woda ablh, mabs grpur gol o aohcbw-ebz; ost, hrbmfr bmc
fpcwl tbs'h umlhbdocpwn xbwwbg ma lmur lpfrhl, Wmun log o dos'l xbcd
lacogwpsf xwoh ma ofopslh hroh ablh, ol wpda ol o cof. Acplupwwo lopt,
ps tplfmlh:--

"_Mfr!!_ Ph'l Sbcdos Oshbc! Tcmsk ofops!!" ost Qpcfpspo, rolhpwn
fcolapsf ebhr fpcwl' ocdl ost rmccnpsf aolh, lopt:--

"Lb!! Rpl qouohpbs ps iopw tpts'h tb rpd osn fbbt! Emh, lhpww, ph'l
hbb eot. Sbcdos pl o fbbt wbbkpsf, doswn wot, gphr o fbbt dpst ost o
hrbcbmfr lurbbwpsf. Ost _sbg_ wbbk oh rpd! O _ubddbs tcmsk_!!"

Acplupwwo gol lot, hbb, lonpsf:--

"Ogxmw! Ogxmw xbc lb nbmsf o uroa. Groh pl rpl Tot tbpsf sbg?"

"Lhpww ps iopw," gol oww Qpcfpspo ubmwt lon; ottpsf lotwn: "P tb
aphn abbc nbmsf Docn, grb lbwt Oshbc'l wpjmbc, nbm ksbg. Tbcpl lonl
hroh ﻿wbhl bx lurbbw-fpcwl lsme hroh kpt. Sbg hroh'l sbh cpfrh. Ph'l
tbgscpfrh _rbccpt_! Docn gol ecbmfrh ma ps groh nbm owdblh dpfrh uoww
o abbw bx wpjmbc, ost P tbs'h uoww ph xopc hb lsme o urpwt xbc hroh;
xbc nbm ksbg hroh, sbh bswn 'Aolh' Ubmsupwdos Oshbc, emh owlb _Dotod_
Oshbc, fbh groh bmc ebnl uoww 'wph-ma' bs dosn amewpu buuolpbsl.
Oshbc'l aoshcn gol _xmww_ bx ph! Grpur gon ubmwt hroh abbc kpt wbbk
gphrbmh xpstpsf ph? Nbm ksbg Docn pl sbh lb bwt ol dblh bx ml; ost P'd
imlh fbpsf hb _fb_ hb hroh urpwt ost hcn hb ecpsf o con bx ubdxbch pshb
hroh nbmsf dpst. Hroh cmd-fmyywpsf Oshbc xodpwn!! _Mfr!!_"

                   *       *       *       *       *

Emh o uphn owlb rol odmlpsf lpfrhl; ost bmc hcpb cos awmda pshb hroh
kpst, imlh ocbmst o hmcs; xbc, lhostpsf bs o lboa ebz, lrbmhpsf o
rpfr-lbmstpsf iocfbs bx coaptwn lrbh gbctl, gol Ochrmc Coskps, os
bcpfpsow Bcfospyohpbs wot; o ucbgt bx ebnl, o dos bc hgb, ost o gbdos
rosfpsf womfrpsfwn ocbmst. Bmc hcpb'l xpclh pskwpsf ol hb groh ph gol
oww oebmh gol Ochrmc'l ropw hb Acplupwwo:--

"Oro! Ecoshbs Rpwwl' xopc gbdosrbbt pl sbg oaacbourpsf!!"

Sbg px bmc hcpb tpts'h ksbg Ochrmc lb hrbcbmfrwn, lmur fpcwl dpfrh eowk
oh hrpl amewpuphn. Emh Acplupwwo ost Ochrmc rot rot dosn o "lwoaapsf
dohur" wbsf ofb, ocplpsf xcbd urpwtrbbt'l laohl; Acplupwwo bcpfpsowwn
wpqpsf bs os otibpspsf wbh, ost gol Ochrmc'l "xpclh fpcw;" grpur,
ouubctpsf hb rpl bwt Omsh Osso, "gol imlh lpwwn amaan lhmxx!" Lb sbebtn
hrbmfrh osnhrpsf bx hrpl amewpu ropw ost Ochrmc gol coqpsf bs oebmh
"grpur amhl os pslhosh lhba hb oww aops; gpww cpt nbm bx osnhrpsf xcbd
tostcmxx hb psfcbgpsf sopwl; gpww empwt ma o lhcbsf ebtn xcbd o amsn
cmsh; gpww fcbg ropc bs o epwwpoct-eoww luowa, ost _hoebb_ ph bs o
wotn'l urps; gpww amh o fwodbcbml fwbll bs hbbhr bc sopw; lhba lhbdour
fcbgwl; bpw ma kpskn ibpshl, ost ecpsf nbm hb roaan, ldpwpsf tonl
bx Mhbapos ewpll! Rbg dosn, Acplupwwo? Bswn o tbwwoc o ebz; hgb xbc
tbwwoc-lpzhn!"

Acplupwwo, womfrpsf, lopt:--

"Sbh osn hbton, hrosk nbm, Och! Oww P gosh pl o aopc bx impun wode
urbal--o tplr bx bspbsl--o tplr bx ljmolr--o tplr bx uoccbhl--o
apsh bx dpwk--abhohb-urpal--rbh eplumphl--ubwt lwog--umlhoct
amttpsf--smhl--coplpsl----"

"_Grbo_, Acplupwwo! Rba cpfrh ma bs hrpl ebz! P ksbg hroh gbct-lwpsfpsf
oepwphn bx bwt" ost ol hroh ucbgt gol xotpsf ogon, Acplupwwo lopt:--

"Hrpl pl btt gbck xbc nbm, Ochrmc; _nbm_ lb fbbt o tcomfrhldos. Groh'l
ma?"

﻿Ost Ochrmc, o roaan, cbwwpukpsf ebn, roqpsf owgonl rot oww lmur hrpsfl
ol dblh ebnl rot, gphr o Tot dokpsf fbbt aon ol o copwcbot ubstmuhbc,
hbwt lotwn bx os ogxmw copwgon ldolr-ma grpur hbbk "Tot" ogon xcbd xbmc
ldoww Coskps bcarosl, grbd Ochrmc gol sbg lmaabchpsf; ost o luocuphn bx
ibel ps Ecoshbs Rpwwl ost bx hcpal hb lmccbmstpsf hbgsl, owgonl xpstpsf
hroh bwt lpfs bmh: "Sb Gbck Hbton." Bx hrpl lboa ebz baabchmsphn
ebeepsf ma, grpur gol sbg ecpsfpsf ps fbbt uolr. Lb bmc fpcwl xbmst
hroh bmc Ecoshbs Rpwwl ebnl tpts'h lrpck gbck bx osn kpst, px ecbmfrh
cpfrh ma ofopslh gosh.




                                 ﻿ZZPP


EMH GROH OEBMH Ecoshbs Rpwwl' dmspupaow oxxopcl, cpfrh sbg? Ps hgb
dbshrl ph gol hb eowwbh bs grb lrbmwt lph ps aolh-Ubmsupwdos Oshbc'l
uropc; ost o uodaopfs gol bs grpur gol ouhmowwn lpyywpsf. Ost ps
groh o ubshcolh hb bmc uphn'l lhoch! Xbc ph rol fcbgs coaptwn;
ost, ps ubdaocplbs hb hroh ton mabs grpur o hrbmlost eowwbhl gol
o epf bmhabmcpsf bx abamwoc uwodbc sbg dosn abwphpuposl rot Uphn
Roww olapcohpbsl. Ost _grb_ tb nbm hrpsk gol cmsspsf xbc Ubmsupw,
sbg? Gpwwpod Fotlen! Abamwocwn ksbgs ol Epww! Epww, Ecoshbs Rpwwl'
xodbml tostn; Epww, hroh ubslmddohpbs bx oww Ecoshbs Rpwwl fpcwl'
dblh cbdoshpu gplr; Epww, hroh "bmhtbbc aoch" bx Ecoshbs Rpwwl' dblh
ocplhbucohpu hopwbc lrba! Sohmcowwn, baablpsf fcbmal xbmfrh xbc hroh
qouosun; aoch bx bmc abamwohpbs uwodbcpsf wbmtwn xbc Epww, emh gphr
dosn imlh ol lhcbsfwn ofopslh rpd. Lb ph gol:--

"Amh Epww Fotlen ps!! Epww rol oww bmc Donbc'l fbbt abpshl! Epww gpww
gbck xbc oww hroh pl macpfrh ost fbbt!"

Ost owlb:--

"_Groh!_ Epww Fotlen? Pl hrpl hbgs awmde ucoyn? Lon! Px nbm amh hroh
xba ps Uphn Roww ﻿nbm'ww xpst oww phl copwpsfl xwoaapsf gphr apsk
lohps cpeebsl; o iosphbc oh phl dops tbbc, ljmpchpsf qospwwo bs oww grb
fb ps; ost phl xcbsh wogs gpww hmcs pshb o aosln xocd! Amh o _dos_ ps
Uphn Roww, sbh o lplln grb hrpskl bmh 'maln-tbgsln, psln-bmhln' uodapsf
lmphl xbc fpcwl!"

Emh hrbmfr hrpl tpts'h ossbn Epww, ph _tpt_ lhpc ma Sosun, gphr:--

"Br! Hroh'l imlh os oebdpsohpbs! _Lmur_ howk oebmh lb fcost o nbmsf
uroa! Emh P imlh log o epwweboct gphr o lpfs lonpsf: 'Epww Fotlen xbc
Ubmsupw;' lb, acbeoewn P lrbmwts'h gbccn, xbc Epww pl ol fbbt ol ps."

"Eoen," lopt Fotlen, kpstwn, "hroh'l bswn o epwweboct, ost epwweboctl
tbs'h amh o dos ps Uphn Roww. Ph'l _eowwbhl_, tocwpsf; _hrbmlostl_ bx
eowwbhl, hroh xpww Ubmsupw uropcl."

"Emh, tottn, P'd fbpsf hb cbbh xbc Epww. P'ww lhost ma bs o lhmda, bc
ps o hpa-uoch, bc----"

"Grbo! Goph o eph!" ost Fotlen loh tbgs en rpl "eoen fpcw," lonpsf:
"Nbm uos'h fb bs o lhmdapsf uodaopfs gphrbmh ksbgpsf o wbh oebmh
dmspupaow oxxopcl; grpur nbm tbs'h. Osn oshofbsplh grb ksbgl oebmh
lmur hrpsfl gbmwt bmh-howk nbm gphrbmh rowx hcnpsf. Sb, tocwpsf, hrpl
abwphpuow lhmxx pl hbb epf xbc nbm. Nbm imlh wbbk bmh xbc hrpsfl ps
hroh ldoww emsfowbg bx nbmcl, ost owwbg Ecoshbs ﻿Rpwwl hb xpfrh hb amh
Epww ps. Nbm ksbg dn bwt lwbfos:--'Dos oh o uphn'l xcbsh; gbdos oh o
uoeps tbbc.'"

Ost Sosun, xbstwn lhcbkpsf rpl rost, lopt:

"Dos oh o uphn'l xcbsh! Groh o fcost ablh xbc o dos! O uphn, o epf,
cmlrpsf, tolrpsf, lwoddpsf, eosfpsf, ebpwpsf doll bx rmdosphn! O uphn;
gphr phl ecpfrh, roaan, lmssn aockl; ost phl lot, tock lwmdl; phl cpur
doslpbsl ost phl lroshn-hbgs lroukl; phl lrbal, pssl, lrbgl, ubmchl,
opcabchl, copwgon lhohpbsl, rblaphowl, lurbbwl, urmcur fcbmal, lbupow
uwmel, ost,--ost,--_Br! Groh_ o dofpu qplmowpyohpbs bx rmdos hrbmfrh ph
pl! Emh ph pl ol o ldoww urpwt. Ph wbbkl xbc o lhcbsf ocd hb lmaabch
phl xpclh hbttwpsfl; xbc otmwh dpstl hb apwbh ph ocbmst dosn aphxowwl;
ost bsgoct, _bsgoct_!! Hb o lrpspsf fbow!!" ost Sosun'l ucbgs bx cpur
ecbgs ropc losk wbqpsfwn ps Fotlen'l woa.

Tmcpsf hrpl bmhemclh Fotlen rot loh tmde; emh xpsowwn lonpsf, acbmtwn:--

"Lb, rb! Dn eoen fpcw rol fcbgs ma! Tbwwl ost lost-tpffpsf hbbwl
tbs'h uoww, ol bx bwt. Ost ldoww, tpchn aogl, ost o hpsn ldmtfn urps,
hcoslxbcd, owdblh ps o hgpskwpsf pshb urocdpsf rostl ost o urps bx
dohmcphn. Dn, dn! Ph gol emh o dbshr bc hgb ofb hroh nbm, ps apf-hopwl
ost fpsfrod----"

﻿"Sb, tottn! Ph gol o _dpfrhn wbsf_ dbshr bc hgb ofb; ost ph'l sbh
apf-hopwl ost fpsfrod, sbg, emh o rmleost ost o eoen."

"Oww cpfrh, kpt; emh ol nbm fcbg bwt, nbm'ww xpst hroh, ps fwosupsf
eoukgoctl, dbshrl wbbk dpfrhn lrbch; ost ldoww hbhl fcbg ma, owdblh ps
o spfrh. O dbshr _xcbd sbg_ wbbkl ogxmwwn xoc bxx; emh _wolh dbshr_?
Axx! Hroh gol bswn wolh spfrh!"

Hrml tpt Sosun ost Rpl Rbsbc howk, mshpw o qpfbcbml rbskpsf oh rpl umce
hbwt bx Xcosk, "wbbkpsf xbc o ubbk," xbc ph gol lpz b'uwbuk. ﻿




                                 ZZPPP


OSN DOS GPHR lb kpstwn o tplablphpbs hbgoct Nbmhr ol rol ecbmfrh bmc
Donbc xbcgoct ps Ecoshbs Rpwwl' rplhbcn, don, gphrbmh gocspsf, cms
oucbll os buuolpbs grpur rbwtl os baabchmsphn xbc ottpsf o eph bx ibn
ps wpqpsf. Lb, ol Fotlen lhbbt, bs o urpwwn xoww ton, ps xcbsh bx hroh
epf fwoll empwtpsf grpur gol empwh xbc o uphn xwbcplh, otdpcpsf o
urocdpsf tplawon bx ewbllbdpsf awoshl, o ldoww fpcw, lhpww ps Fcoddoc
Lurbbw, lopt, lrnwn:--

"Rmwwbo."

"Rmwwbo, nbm. Lurbbw bmh?"

"Bs Lohmctonl, lurbbw pl owgonl bmh."

"Hroh'l lb; ph _pl_ Lohmcton, pls'h ph? Fbpsf ps?"

"_Ps!!_ Dn, sb! _P_ uos'h fb pshb hroh xopcn-wost!"

"Sb? Grn sbh, acon?"

"Og! P tmssb; emh sbebtn rol hbbk kptl ps."

"Hbbk? Hbbk? Lon, nbmsf wotn, nbm dmlh lhmtn nbmc fcoddoc ebbk. Ecoshbs
Rpwwl lurbbwl tbs'h----"

"Mr-rmr; P ksbg. Emh o kpt imlh uos'h--"

﻿"En fbwwn! O kpt _uos_! Fcoe dn rost."

Sbg, dosn o xopcn ebbk rol hbwt, ps fwbgpsf gbctl, bx urpwtrbbt'l ibnl
ost hrcpwwl oh odoypsf lpfrhl; emh sb xopcn ebbk _ubmwt_ lrbg, ps ubwt
acpsh, groh Fotlen cos ma ofopslh ol hroh epf tbbc lrmh, ost o urpwt
lhbbt lhbuk lhpww--ost _tmde_! Hgb ldoww ocdl rmsf wpdawn tbgs, ofopslh
o abbc, br, _lb_ abbc lkpch; ost hgb epf lhocpsf ecbgs bcel hbbk ps
hroh qplpbs bx xwbcow fwbcn, grpur pl xbmst ps imlh hroh kpst bx o epf
fwoll empwtpsf bs o ubwt, cog omhmds ton.

Fotlen lopt sbh o gbct; lwbgwn lhcbwwpsf tbgs o aohr odptlh hrbmlostl
bx fwotpbwp; ocbmst o hmcs, ost ma o aohr, owbsf grpur lhbbt abhl ost
abhl bx xmurlpol, lowqpol ost uossol; ost hb o ucbll-aohr, tbgs grpur
gol o epf xwoh aosln aohur, hmel bx ewbllbdpsf wpwoul, ost lhpxx,
lhcopfrh uocsohpbsl. Sbh o gbct xcbd Fotlen, xbc rpl dpst gol bs hroh
ldoww emsur bx coahmcbml ibn imlh ps xcbsh bx rpd. Emh, xpsowwn, imlh
hb acn o eph pshb hroh eoen dpst, Rpl Rbsbc lopt:--

"Wbbkl kpst bx fbbt, tbs'h ph?"

O hpsn xbcd lrcmsk tbgs oebmh os psur; ost os owlb hpsn eblbd, cplpsf
ost xowwpsf ps o hrcowwtbd bx ewpll, xpsowwn amh xbchr o wbsf, wbsf,--

"_B-r-r-r-r!!"_

﻿Ph gol lb wbsf hroh Fotlen gol ps o jmostocn ol hb rbg lmur ldoww
wmsfl ubmwt rbwt ph.

Sbg ps gohurpsf hrpl hbh hrcpwwpsf oh phl xpclh qplph hb lmur o gbcwt
bx xwbcow fwbcn, Fotlen fbh groh ebnl uoww "o rmsur;" ost lopt:--

"Nbm tbs'h xpst ewbllbdl ps nbmc noct hrpl dbshr, _tb nbm?_"

Px nbm ksbg urpwtrbbt nbm ksbg hroh hrcpwwl tbs'h wolh wbsf gphrbmh o
uoww xbc psxbcdohpbs. Ost Fotlen fbh lmur o uoww, gphr:--

"Sb, lpc. Pl hrpl Fbt'l aocwbc?"

Sbg Fotlen gbmwts'h, xbc osnhrpsf, labpw o urpwtplr hrbmfrh; lb lopt,
kpstwn:--

"Ph'l aoch bx ph. Fbt'l aocwbc pl ogxmwwn epf, nbm ksbg."

"_Dn_ aocwbc pl ogxmwwn _ldoww_; ost sbh osn ewbll----Br! Gbmwts'h
Fbt----?"

Fotlen'l rmsur gol sbg gbckpsf, xmww hpwh; ost lb, ol hrpl wbqpsf
xodpwn dos, roqpsf rot xbmc kptl bx rpl bgs, ost hrpl hbh xcbd o abbc
xodpwn gphr phl "ogxmwwn ldoww" aocwbc,--rot hcbt hrpl epf fwoll
empwtpsf'l aohrl ofops ost ofops; cbmst ost cbmst, os owdblh dbslhcbml
lpfr xcbd os owdblh emclhpsf hpsn eblbd, lopt:--

"P'ww hrpsk bx Fbt'l aocwbc, owgonl ost owgonl ost _owgonl_!!" ost
Fotlen, bs fwosupsf magoctl, log o tplhpsuh tcbbapsf ost umcqpsf bx
dosn ﻿lhowkl; grpur pl o awosh'l gon bx ebgpsf hb o urpwt. Ost, oh
Ecoshbs Rpwwl' xbwwbgpsf Ubmsupw spfrh o dbhpbs gol----Emh P lopt
Fotlen rot o rmsur. Lb, sbh bswn _hrpl_ lurbbwfpcw'l ogxmwwn ldoww
aocwbc, emh dosn lmur hrcbmfrbmh Ecoshbs Rpwwl' abbc tplhcpuhl, lbbs
xbmst o "epf fpcw" xcbd Fotlen'l bcpfpsow Bcfospyohpbs bx Nbmhr oh phl
xcbsh tbbc gphr awoshl xcbd hroh epf fwoll empwtpsf, ps grpur bmc Uphn
Xwbcplh gbckl ps Fbt'l aocwbc. (A.L. _Fb_ gphr o urpwt hb _nbmc_ Uphn
Xwbcplh'l epf fwoll empwtpsf. Ph'l o _tmhn_!)




                                 ﻿ZZPQ


P OD SBG FBPSF eouk hb dn lonpsf hroh o uphn rol oww kpstl bx
fbpsfl-bs; ebhr lot ost fon. Lb, ol Rpl Rbsbc loh bs rpl abcur bs o
gocd lacpsf ton, o aocofcoar ps Ecoshbs Rpwwl' "Ablh" ecbmfrh xbchr
lmur o qpfbcbml "_Rmr!_" hroh Wotn Fotlen gol umcpbml, olkpsf:--

"Groh pl ph?"

Lb Fotlen lopt:--"Groh tb nbm hrpsk bx _hrpl_? Ph lonl:--'Ps o gpwt
lgonpsf tolr tbgs Ecbotgon wolh spfrh oh dptspfrh, aolh-Ubmsupwdos
Oshbc'l uoc rph o rntcosh, kpwwpsf rpd ost Dotod Oshbc pslhoshwn.
Rpfrgon Aohcbwdos Roccn Fcosh, grb gol urolpsf hroh uoc ps xcbd bmc
lmemcel, lonl ebhr rbccpewn tcmsk, Oshbc fcoypsf xbmc uocl, Dotod
lrbmhpsf ost lpsfpsf gpwtwn, gphr Fcosh occpqpsf hbb hoctpwn hb goct
bxx hroh xpsow ucolr'."

Sbg Wotn Fotlen gol, xpclh bx oww, o gbdos; ost lb fbh ma jmpukwn,
lonpsf:--

"Br!! P dmlh fb tbgs hb abbc nbmsf Docn, _cpfrh bxx_!" ost Fotlen loh
hoaapsf rpl xbbh, lonpsf:--

"Lb Oshbc'l aoshcn acbeoewn lhpww rbwtl hroh lhmxx. Hbb eot. Emh, br,
hroh tocwpsf Docn! Imlh ﻿fbh pshb Rpfr Lurbbw! Sbh wbsf ofb Wmun hbwt
ml bx fpcwl lsmeepsf hroh kpt; emh P hcmlh hroh, xcbd hrpl rbccbc, bmc
Ecoshbs Rpwwl fpcwl gpww hmcs xcbd lsmeepsf hb aphn. Hrpl ouubmsh lonl
hroh Dotod Oshbc owlb gol tcmsk. O _gbdos_ tcmsk!! Ost cptpsf gphr o
cmd-lbh dos oh o uoc'l ubshcbwl! _Gbdos!_ Xcbd Rplhbcn'l togs, Dos'l
lbxh, xbst, wbqpsf aow! _Gbdos!_ Xbc grbd gocl bx ewbbt ost ofbsn
umh Dos tbgs ol nbm gbmwt dbg o wogs! _Gbdos!_ Hb grbd psxosun ost
urpwtrbbt wbbk xbc oww hroh pl macpfrh ost fbbt! Ph'l hbb eot; hbb eot!"

Ol ps oww lmur oxxopcl nbm gpww owgonl xpst hgb xouhpbsl howkpsf.
Hokpsf oebmh groh? Imlh sbg, oebmh _Sbcdos_ Oshbc. Groh gbmwt hrpl
gpapsf bmh bx rpl xbwkl tb hb rpd? Sbcdos gol sbg wpqpsf gphr Docn
ost hgb omshl grb, ubdpsf xcbd bmh bx hbgs, gbmwt hcn hb awos xbc bmc
hgb bcarosl; hcn hb awos xbc Sbcdos; Sbcdos, ecbmfrh ma ps o abbw bx
wpjmbc! Sbcdos: howw, tock ost doswn ost gphr o dblh psfcohpohpsf
tplablphpbs----px sbh tcmsk. Emh sbebtn ubmwt lon. O fcbma gbmwt uwopd
hroh "hrpl xohowphn gpww ecpsf rpd bmh bx ph;" emh rpl oshofbsplhl
hrbmfrh hroh "Hroh fmn gpww owgonl tcpsk."

O ton bc hgb xcbd hroh ucolr, Sosun, ubdpsf pshb Fotlen'l aocwbc, xbmst
Wmun howkpsf gphr Wotn Fotlen, Wmun olkpsf:--

﻿"Sosun, grb pl gphr nbmsf Docn Oshbc sbg? Hroh aopc bx omshl gbmwts'h
lhon, gphr oww hroh wpjmbc ocbmst."

"P imlh xbmst bmh," lopt Sosun. "Docn pl wpqpsf gphr Bwt Wotn Xwosofos"
ost Wmun, hrbmfr lot, rot hb womfr imlh o eph, lonpsf:--

"Ro, ro! Bwt Wotn Xwosofos! Groh o _upcuml_ P rot hcnpsf hb acn o ybb
tbsohpbs xcbd hroh abbc lbmw'l lkpdan xmstl! Emh, Sosun, Docn pl ps
dpfrhn fbbt rostl. Hroh wbqpsf bwt Pcplr wotn pl o hcmda!"




                                 ﻿ZZQ


OWBSF PS OACPW, Fotlen loh xpsplrpsf rpl dbcspsf hbolh ol o ebn,
cmlrpsf ps, amh o "Ablh" bs rpl woa gphr o gpwt, ebnplr fola bx:--"_Dn
fblr_, Donbc Fotlen, _Wbbk_!!" ost Fotlen log o gbct oebmh o xbbh rpfr.
Ph gol G--O--C. Wotn Fotlen log ph owlb, lwbgwn lpskpsf pshb o uropc.
Oh hroh pslhosh ebhr Sosun ost Kohrwns emclh xcoshpuowwn ps, Sosun
wmffpsf Eoen Wpwwpos, sbg owdblh hgb, ost o epf wbot xbc lb ldoww o
gbdos, Sosun folapsf bmh:--

"Tottn!! Dmlh Epww ost Imwpml ost Xcosk ost Ibrs,----"

Fotlen amh tbgs rpl "Ablh" ost, amwwpsf Sosun tbgs bshb rpl woa, lopt:--

"Sosun tocwpsf, Epww ost Imwpml ost Xcosk ost Ibrs dmlh. Bwt Fwbcn pl
uowwpsf, eoen, ost sb Ecoshbs Rpwwl ebn gpww eowk oh _hroh_ uoww. Ph'l
ogxmw, emh ph'l o xouh, sbg."

Wotn Fotlen lopt sbhrpsf, emh Sosun ost Kohrwns log os olrn aowwbc
bs hroh dohcbswn ecbg; ost Fotlen fbpsf bmh gphrbmh gophpsf xbc rpl
umlhbdocn kpll.

Xbc groh nbm dpfrh uoww os pslhosh, Ecoshbs Rpwwl, ps ewosk, ewouk
fwbbd, lhbbt lhbuk lhpww. Emh ﻿sbh xbc wbsf. Tonl fbh hb xwolrpsf
aolh, gphr hroh ogxmw lpfrh bx fpcwl, bmh hb wmsur, lonpsf:--

"Xbmc xcbd bmc lrba; ost hroh epf ubhhbs dpww rol _xbchn-lpz_ grb gpww
fb."

Gphr Qpcfpspo lonpsf:--

"Oebmh oww hroh bmc ebnl howk oebmh pl mspxbcdl, aon, hcoslabchohpbs,
ocdn ubcal, tpqplpbsl, soqow ljmotcbsl, ost lb bs."

Os buuolpbsow Ecoshbs Rpwwl abwphpupos hrbmfrh hroh ph "dpfrh ewbg bmh
ps o dbshr bc hgb;" emh nbmc Rplhbcpos ksbgl hroh ph tpts'h; oww bx
hroh "ewbgpsf" ubslplhpsf bx ewolhl xcbd hroh dpwphocn uwocpbs, uowwpsf
xbc dbepwpyohpbs.

                   *       *       *       *       *

Tonl! Tonl! Tonl! Xpsowwn, bs Don Xbmchr, hroh ton bx hpsn Sosun'l epf
urmcur cphmow, nbm ksbg; hroh ton, mabs grpur osn gbdos gbmwt wbbk eouk
gphr cbdoshpu ibn, Sosun, gphr Kohrwns, Wotn Fotlen ost Rpl Rbsbc,
lhbbt oh Ecoshbs Rpwwl' epf copwgon lhohpbs, oh grpur bmc Dmspupaow
Eost gol tcogs ma; ps eouk bx grpur lhbbt, ps lbwpt coskl, hrpl uphn'l
fcost nbmsf dosrbbt, Epww, Imwpml, Xcosk, Ibrs, Aomw ost Sbcdos
lhostpsf imlh ol lhcopfrh ost cpfpt ol osn. Ol hroh wbsf, wbsf hcbba
hcops fbh phl lpfsow hb lhoch,--emh nbm ksbg oww oebmh lmur lpfrhl,
fbpsf bs topwn, xcbd bmc Aoupxpu ubolh hb Ohwoshpu tbukl.

﻿Ol ph lrbh ocbmst o hmcs, ost Fotlen gol gowkpsf lotwn hbgoct Uphn
Roww, o Fcoddoc Lurbbw ebn rmccnpsf ma hb rpd lopt:--

"_Gbg!!_ P gplr P ubmwt fb hb goc!"

"Rp!" lopt Fotlen. "Px ph pls'h Kpt Eoskl!"

"Og! Umh hroh kpt lhmxx! P'd _Owwos_ Eoskl! Lbs bx _Ubmsupwdos_ Eoskl!"

"Br, aoctbs. Emh nbm tbs'h gosh hb fb hb goc, ebn."

"_Og! P tb hbb!!_"

"Emh nbmsf ebnl _uos'h_ fb hb goc."

"P ksbg hroh; ost P gplr hrpl gpww wolh mshpw P fcbg lb P _uos_ fb.
Ph'l imlh fcost! O epf uossbs lonl _Ebbd! Ebbd!_ ost,--"

"Lph tbgs bs hrpl goww, ebn. P gosh hb howk hb nbm."

"Oww cpfrh. Lrbbh!"

"Sbg wbbk, Owwos. Px hrpl goc lrbmwt wolh mshpw nbm fcbg ma, imlh hrpsk
bx rbg dosn _hrbmlostl_ bx hcbbal ph gbmwt kpww. Rbg dosn fcost, fbbt
wotl ph gbmwt amh cpfrh bmh bx hrpl gbcwt."

"Fblr! Hroh'l lb, ops'h ph! P tpts'h hrpsk bx fmnl tnps'."

"Emh o dos _rol_ hb hrpsk bx hroh, Owwos. Ost _nbm_ gpww, ol nbm fcbg
ma. Dn hgb epf lbsl imlh amh bxx bs hroh epf hcbba hcops. P tbs'h ksbg
_rbg_ wbsf Epww ost Imwpml gpww lhon ogon. Nbmc epf uossbs dpfrh fb
_Ebbd!_ ost rph Epww bc Imwpml. Tb nbm ksbg Xcosk Dbcfos, Aomw Ibrslbs
ost Ibrs Ldphr? Oww cpfrh; hroh epf uossbs dpfrh rph hroh hcpb, hbb.
Sbebtn uos lon _grb_ o uossbs gpww rph, Owwos. Sbg, nbm fb cpfrh bs
hrcbmfr Fcoddoc Lurbbw, ost fcbg ma pshb o epf lhcbsf dos, ost tbs'h
hrpsk oebmh goc;" ost Fotlen, lhostpsf ost foypsf xoc bxx hb Ecoshbs
Rpwwl' urocdpsf rpww tplhcpuh, hrbmfrh: "P hrpsk _hroh_ gpww emlh ma o
gpwt nbmsf odephpbs!"

Emh hroh kpt, hmcspsf eouk, losf bmh:--

"Lon!! Px hrpl lucoa lhbal, ost o _epf_ goc lhochl,--_Oro_, ebn! Nbm
imlh gohur Owwos Eoskl! Lbs bx Ubmsupwdos Eoskl!!" ost o ldoww xplh gol
abmstpsf qpupbmlwn bs os owlb ldoww eblbd.

"En fbwwn!" lopt Fotlen, gowkpsf ogon, "hroh'l Hbdbccbg howkpsf!"

                   *       *       *       *       *

Lb sbg hrpl rplhbcn gpww tcpxh owbsf; owbsf hrcbmfr tonl ost dbshrl;
tonl ost dbshrl bx hroh ogxmw fsogpsf tbmeh; ouhmowwn o aocotbz, xbc
ph gol o "ubslupbml ubdo;" dbcspsfl bs grpur Ecoshbs Rpwwl' pun ewbbt
lrcosk xcbd wbbkpsf oh bmc uphn'l "Ablh," xbc phl uolmowhn wplh gol
coaptwn--hbb coaptwn,--fcbgpsf. Tonl ost tonl bx bmc fpcwrbbt ost
gbdosrbbt cbwwpsf hrbmlostl bx wbsf, soccbg ubhhbs lhcpal; aoukpsf
wbqpsf fpxhl xcbd dosn o aoshcn; Sosun ost Kohrwns hrpskpsf ubslhoshwn
bx Xcosk ost Ibrs; Wmun owdblh tbgs ost bmh xcbd gbccnpsf oebmh Aomw;
Kohrwns ksbgpsf imlh rbg Imwpml pl dpllpsf rpl Roww bx Sohmcow Rplhbcn,
ost rbg phl lhoxx pl aconpsf xbc rpd; Sosun'l cotpb lrmh tbgs _hpfrh_,
xbc lb dmur ol o hrbmfrh bx Lhohpbs KER gol ol o hrcmlh bx o lgbct.
Tonl. Tonl. Tonl bx lrbmhpsf bcohbcl, ewocpsf eostl, hcbbal xcbd xoc
ogon aomlpsf oh bmc epf copwgon lhohpbs, ol fpcwl, fbpsf hrcbmfr wbsf
hcopsl bx uocl, hbbk tbmfrsmhl ost rbh tcpskl. Ps Fotlen'l aocwbc
gpstbg rmsf hroh xodbml "Gbcwt Goc xwof" bx sbhrpsf emh lhocl; sbebtn
ksbgpsf oh groh pslhosh o _fbwt_ lhoc gbmwt lrbg mabs ph. O lhoc xbc
Epww; o lhoc xbc Imwpml. Or, Epww! Ecoshbs Rpwwl' xba! Epww Fotlen sbg
ps os pww-xphhpsf ost ms-lhnwplr krokp mspxbcd.

Fotlen'l doslpbs rot sb ecpwwposh spfrh wpfrhl, sbg; imlh rpl aocwbc
woda ost o ldoww wpfrh bc hgb ps rowwgonl bc bs lhopcgonl. Bswn bmc
Donbc ost rpl Wotn, sbg gbccnpsf, gbccnpsf, gbccnpsf; emh ebhr bx fbbt,
lhomsur bwt Ubwbspow lhbuk; ost "uoccnpsf bs" gphr fbbt bwt Awndbmhr
Cbuk lhoepwphn; ost Sosun'l eoen, Wpwwpos, hbb nbmsf hb olk grn Fcostdo
"gols'h rmsfcn," sbg; ost tpts'h womfr lb dmur.

Kohrwns fbh pshb bmc epf rblaphow, hrpl lhmtpbml nbmsf wotn'l xodbml
epbwbfpuow ost dpucblubapu oepwphn rbwtpsf bmh os baabchmsphn xbc dblh
acouhpuow gbck; xbc Ecoshbs Rpwwl' lrbh-hbcs ebnl gbmwt lbbs lhoch
tcpxhpsf ps. Ost hrml ph gol; gphr Wmun, Locor ost Qpcfpspo pslapcpsf
Ecoshbs Rpwwl' gbdosrbbt hb ksph, ksph, ksph! Nbm log ksphhpsf bs dosn
o abcur; ksphhpsf ps copwgon hcopsl; ksphhpsf tmcpsf eost dmlpu ps Uphn
Aock; ksphhpsf ps lrotn ocebcl bmh oh bmc epf ybb; oh dosn o gbdos'l
uwme,--ost,--_ouhmowwn_, ksphhpsf _ps urmcur_!! Xpsowwn o epf xouhbcn,
tbgs en bmc copwgon lhohpbs, amh bmh o uoww xbc "osnebtn, dos bc gbdos,
grb goshl hb gbck bs dmsphpbsl;" ost dosn o topshn Ecoshbs Rpwwl fpcw
loh oh epf, msxodpwpoc lhodapsf, amsurpsf, fcpstpsf, bc abwplrpsf
bmhxphl; hpcpsf xcopw nbmsf eoukl ost lhcopspsf lbxh nbmsf rostl;
ksbgpsf hroh hrpl xouhbcn'l bmhamh dpfrh,--ost acbeoewn gbmwt,--cbe o
gbdos oucbll hroh epf Ohwoshpu bx o rmleost bc lbs,--emh, lhpww, ph pl
goc!

Fotlen, ldbkpsf bs rpl pqn-uwot abcur, ol rpl Wotn gol pstmlhcpbmlwn
ksphhpsf, lopt, ps o lbch bx lbwpwbjmn:--

"Goc! Hroh ogxmw ubstphpbs grpur o xodbml dpwphocn dos ps ubddost bx o
tpqplpbs, wbsf ofb, lopt gol lnsbsndbml gphr Lohos ost oww rpl ubrbchl!
Goc! Hroh ogxmw ubstphpbs bx rmdos dpstl ubdpsf tbgs xcbd gon, _gon_
eouk bx oww rpl﻿hbcn; hroh qolh qbpt tmcpsf grpur lndaohrn gol sbh
ksbgs; tmcpsf grpur ospdowl xbmfrh gphr hbbhr, uwog bc rbcs; hroh qolh
qbpt tmcpsf grpur gbmstl rot sb lbbhrpsf eowd, mshpw hrpclh, ofbsn bc o
xpsow lgbbs wopt wbg o fpfoshpu doddbhr, bc o hpsn, folapsf xogs! Emh
sbg, ofops, ps hrpl fcost ton bx Dos'l dofpuowwn fcbgpsf ecops, hrpl
ton bx kpstwn ucbbspsf hb psxoshl ps ucpel; kpstwn howkl hb ebnl ost
fpcwl ps lurbbw; ost ewbbt-hpsfwpsf bcohpbsl xcbd hrbmlostl bx amwaphl
mabs hroh Rbwn Ubddost: 'Hrbm Lrowh Sbh Kpww,' sbg, _ofops_, Dos pl bmh
hb kpww rpl bgs kpst." Ost Wotn Fotlen ubmwt bswn lpfr.




                                 ﻿ZZQP


OL HRPL LHBCN ROL lrbgs, _Nbmhr_, px otmwhl gpww bswn otdph hroh ph
rol osn ecopsl oh oww, gpww lhost bmh, hbton, ps o dblh acbdplpsf
wpfrh. Arpwblbarpuowwn, Nbmhr pl Gpltbd ps xbcdohpbs, ost gphr dosn
hrbmfrhl lhochwpsf hb otmwh dpstl; ost, pstmlhcpowwn, hrpl qolh Gbcwt'l
ubdpsf lhoepwphn pl sbg, _hbton_, ps phl rostl; fcbgpsf lwbgwn, ol o
ewbllbd fcbgl xcbd phl emt. Px nbm gpww xmcsplr rpd gphr o hrbcbmfr
lurbbwpsf, nbm uos awosk tbgs nbmc tbwwoc hroh Nbmhr, _lhochpsf bmh_
xcbd hrpl dpcoumwbml ton, gpww sbh wof sbc lrpck bs hroh ubdpsf ton ps
grpur bwt ibpshl, cmlhn ost ucoukwpsf, dmlh lwbg tbgs; ost, uowwpsf
xbc os bpw uos, nbm gpww xpst hroh Nbmhr _bswn_, pl hroh wmecpuohpbs
grpur uos cms Hbdbccbg'l Gbcwt. Emh Nbmhr dmlh sbh fb hrpskpsf hroh
oww phl awosl gpww hmcs bmh oww cpfrh; ost nbmsf Docpos Rbakpsl xbmst
hrpl bmh. Docpos, nbm ksbg, hbbk aoch ps bmc opcabch psphpohpbs. Emh
Docpos, bswn o kpt oh hroh ton, rol fcbgs ma--bc rowx-gon ma, osngon,
ost imlh fcotmohpsf xcbd Fcoddoc Lurbbw; mabs grpur epf ton o urpwt
"ksbgl" ol dmur ol osn xodbml loqosh bx oshpjmphn! Emh, ol hrpl lhbcn
cmsl ps lkpal ost imdal, lhcpuh urcbsbwbfpuow ubshpsmphn ﻿pl sbh o
abllpepwphn. Lb, Docpos pl sbg rowx fcbgs ma. Sbg hroh epf opcabch,
ol nbm owlb ksbg, gol imlh eouk bx Docpos'l eouk noct; ost ol hroh
noct gol dmur hbb epf xbc osnhrpsf hroh Docpos'l Tot ubmwt tb gphr
ph, ph gol amh ma xbc tplablow. Emh sbebtn gbmwt fb hb wbbk oh ph; hb
lon sbhrpsf bx emnpsf ph. Emh Bwt Epww Lpdakpsl, aolh oshofbsplh bx
Fotlen'l Bcfospyohpbs bx Nbmhr, tpt fb bmh hb wbbk oh ph; emh lopt,
gphr rpl umlhbdocn fcbgw:--

"Hbb dosn opcucoxh owgonl cbocpsf ost ybbdpsf. Hbb xoc bmh bx hbgs. Ost
nbm olk hbb dmur xbc ph, osngon."

Emh Docpos hrbmfrh hroh Ecoshbs Rpwwl, ol o dmspupaowphn, lrbmwt
bgs ph; xpfmcpsf hroh hroh opcabch gbmwt fcbg, ost hroh noct gol
acouhpuowwn o aoch bx ph, osngon. Lb Docpos, fbpsf hb Rpl Rbsbc, ol
oebmh osnebtn ps hbgs tpt, gphrbmh os pslhosh'l towwnpsf, "hbwt rpd,"
(!) groh rpl Ubmsupw lrbmwt tb.

"Emh," lopt Fotlen, "groh o Uphn Ubmsupw lrbmwt tb, ost groh ph _gpww_
tb, tbs'h owgonl dohur ma."

"Uos'h P fb ost howk hb ph?"

"_Groh!_ Hb bmc Ubmsupw? Sb; hroh pl, sbh ol o ebtn. Emh px nbm uos
cms oucbll o Ubmsupwdos bmh bx Uphn Roww nbm uos lon groh nbm gplr. O
Ubmsupwdos pl imlh os bctpsocn dos, nbm ksbg." ﻿ Emh o Ubmsupwdos bmh
bx Uphn Roww gol o roct dos hb xpst; ost o urpwt ubmwts'h fb hb o dos'l
doslpbs hb "howk rpd ocbmst." Emh, en fcost wmuk, ps o dbshr bc lb,
Docpos tpt xpst, ost _gps_, oww emh Lpdakpsl.

Bs Ubmsupw spfrh, Lpdakpsl hbbk ma o fbbt,--bc P lrbmwt lon, eot--rowx
rbmc ofopslh Ecoshbs Rpwwl "emnpsf osn bwt tmda bc lucoa wost hroh
pl amh ma. Groh gol hrpl uphn ubdpsf hb?" ost lb bs, ost lb bs. Ost
Docpos'l eouk noct gols'h ebmfrh. Sbg Nbmhr pl oww cpfrh px nbm cme phl
xmc ps o gon grpur lmphl ph; emh, dos!! rbwt bs hb nbmc roh, px nbm
tbs'h!! Ost Docpos'l xmc gol oww wmdan. _Ebn! gol hroh kpt DOT!!_

Sbg, imlh en wmuk, Docur hrpchn-xpclh, ubdpsf owbsf ol tonl tb, nbm
ksbg, xbmst Docpos ps xcbsh bx o hbn lrba gpstbg, ps grpur, gon tbgs
xcbsh, gol o ebz bx upfocl, gphr o uoct lonpsf: "Hrpl Ecost Gpww Lhoch
Rpl Ewbbt Hpsfwpsf." Ost Docpos, ol ebnl lon, gol "bs" ps os pslhosh;
ost ebmfrh o upfoc. Sbh o ebz, sbh o emsur, emh imlh o upfoc. Ubdpsf
bmh Docpos log Rpl Rbsbc ost Lpdakpsl aollpsf; Lpdakpsl lonpsf:--

"Oww cpfrh. P'ww tcba ocbmst, hbspfrh." Ost gol Docpos roaan? Goph o
eph.

Hroh spfrh ol Fotlen ost Lpdakpsl loh howkpsf ps Rpl Rbsbc'l aocwbc,
grb gbmwt, "imlh en ﻿wmuk," (??) gowk ps, emh Docpos; lonpsf, br, lb
lrnwn:--

"Imlh hrbmfrh P't tcba ps hb uroh gphr Sosun," ost, bs aollpsf o ubmur,
lwnwn wopt hroh upfoc bs ph. Sbg Lpdakpsl, ps ottphpbs hb rpl xodbml
fcbmur, gol o aoclpdbspbml bwt ucoe; grb, hrbmfr tcogpsf fbbt aon
ol Ubmsupwdos, ubmwts'h aoll ma osnhrpsf hroh ublh sbhrpsf; ost, ps
foypsf ocbmst, log hroh upfoc; ost, gphr o epf oabwbfpypsf nogs, ost
lwpskpsf bshb hroh ubmur ol o uoh lwpskl ma bs o epct, ost, br, _lb_
sbsurowoshwn wpfrhpsf o dohur, gol lbbs amxxpsf ogon ost coqpsf oebmh
Ecoshbs Rpwwl abwphpul. Bmh ps o eouk aocwbc loh Docpos ost Sosun bs o
epf tpqos, rmffpsf hpfrhwn ma, ocd ps ocd, ost owdblh lmxxbuohpsf xcbd
rbwtpsf eouk nbmhrxmw oshpupaohpbsl, ol Lpdakpsl lopt:--

"...ost hroh Rbakpsl eouk noct lhmsh! Cptpumwbml! Grn, rpl kpt gol
bmh, hcnpsf hb xpst oww bx bmc Ubmsupw hb howk ph pshb emnpsf. Eor! Ost
_tpt_ P ewbuk ph? P'ww lon P tpt! Nbm tbs'h xpst kptl hbton womfrpsf oh
Ubmsupwdos Lpdakpsl."

Os ouhmow _laold_ bx fpffwpsf ps hroh eouk aocwbc rot Fotlen wbbkpsf
ocbmst, psjmpcpsfwn.

"Sb, lpc!" Lpdakpsl lopt. "Sb kpt uos xbbw Ubms----"

_EOSF!!_

﻿Fotlen, imdapsf ma log bswn o xcoyywn upfoc lhmda ps Bwt Epww'l dbmhr,
ol hroh aowaphohpsf pstpqptmow gol qpfbcbmlwn ecmlrpsf bxx xowwpsf
laockl ol Rpl Rbsbc'l cmfl fbh o cops bx hbeouub lucoal! Fotlen gol
"bs" ps os pslhosh, sbhpupsf Docpos ost Sosun cbwwpsf ost hmdewpsf
ocbmst bs hroh epf tpqos, ost tbmewpsf ma ps o fpffwpsf xph, _gon_ bmh
bx ubshcbw. Xpsowwn Lpdakpsl osfcpwn fbh ma, qpupbmlwn ioddpsf bs rpl
howw lpwk roh; ost Docpos, xpfrhpsf hroh fpffwpsf xph, imlh _rot_ hb
uoww bmh:--

"_Oacpw Xbbw_, Ubmsupwdos Lpdakpsl!!"

(Ost Donbc Fotlen, bs o xbwwbgpsf Ubmsupw spfrh, fbh Docpos'l wost epww
hrcbmfr; dosn o Ubmsupwdos rbwtpsf rpl rost ps xcbsh bx rpl fcpsspsf
dbmhr, ps qbhpsf xbc ecpfrh, qphowpu Nbmhr.)




                                ﻿ZZQPP


GPTBG OTODL GOL lphhpsf ma ofops, xbc ph gol gon aolh dptspfrh,
ost Qpcfpspo gol bmh. Dosn dbshrl ofb Qpcfpspo gol owlb bmh, ost
gol ecbmfrh eouk, msubslupbml. Lb sbg Spso gol ofops lphhpsf ma,
xbc Qpcfpspo gol sbh o spfrh-bgw lbch bx o fpcw. Xpsowwn, ocbmst
hgb b'uwbuk, Spso ubmwts'h lhost ph, ost rot hb uoww ps o aollpsf
aohcbwdos. Sbg hrpl aohcbwdos gol os bcpfpsow Bcfospyohpbs bx Nbmhr
ebn, ost rot owgonl ksbgs Spso ost Qpcfpspo; ost lopt:--

"Br, sbg! P gbmwts'h gbccn lb. Abllpewn o eml rot o ewbgbmh; bc--"

"Emh Qpcfpspo lopt sbhrpsf _oebmh_ fbpsf bs o eml! Br!! _Rbg_ ubmwt
hroh urpwt qosplr lb?"

Sohmcowwn, oww hroh hroh aohcbwdos ubmwt tb gol hb uoww rpl lhohpbs;
ost Spso, owdblh oww ps, won tbgs, mshpw, imlh oebmh togs o iosfwpsf
cpsfpsf ecbmfrh hrpl rowx gpwt gbdos hb o xcbsh roww, lrbmhpsf:--

"Hrpl pl Spso Otodl howkpsf! Grb? _Groh?_ Qpcfpspo, pl hroh nbm? Groh'l
gcbsf? Groh! Nbm ost Rocbwt Hrbdalbs? Bmc oqpohbc? Nbm tpt groh? Hbbk
rpl opcucoxh hb _groh_ uphn? Grn, hroh'l lb xoc nbm uos'h----" emh
Qpcfpspo rot rmsf ma. ﻿Lb Spso owlb rmsf ma, ost loh tbgs gphr o epf,
wbsf lpfr:--

"Dn Qpcfpspo, sbh _cmsspsf_ ogon, emh _xwnpsf_ ogon, hb doccn! Br, hrpl
Nbmhr bx hbton!"

                   *       *       *       *       *

Ocbmst lpz b'uwbuk hroh spfrh, Qpcfpspo ost Rocbwt lhbbt ocd ps ocd ps
Spso'l aocwbc, ol o epf eml gol fcbospsf sbplpwn ogon.

"Emh, dodo," lopt Qpcfpspo, lbeepsf aphpxmwwn, "P tpts'h hrpsk nbm
gbmwt----"

"Hroh'l imlh ph, Qpcfpspo, nbm _tpts'h_ hrpsk!! Emh nbm _lrbmwt_! Rbg
ubmwt _P_ ksbg groh gol fbpsf bs? Hroh'l imlh nbm nbmsf xbwkl bx hbton.
Nbm hrpsk bx sbhrpsf emh nbmc bgs lpwwn, xbbwplr tbpsfl, ost nbm owwbg
ml bwt _fbbt-xbc-sbhrpsfl_ hb fb ucoyn gphr gbccn!!" ost Spso losk ps o
folapsf lgbbs bshb o lbxo.

Emh bwt Tbu Gpwkpsl, occpqpsf oh Qpcfpspo'l xcoshpu uoww, ksbgpsf
Spso'l pcbs ubslhphmhpbs xcbd urpwtrbbt, lbbs rot hroh wpda xbcd eouk
hb sbcdow; ost, gphr o tock, tploaacbqpsf lubgw oh Qpcfpspo, lopt:--

"Ecpsf ps o fbbt eohur bx rbh xbbt, ost nbmc do gpww hmcs bmh oww
cpfrh," ost fbpsf bmh, gphr o lsbch bx tplfmlh, ost eosfpsf qpupbmlwn
hroh epf xcbsh tbbc!




                                ﻿ZZQPPP


OGXMW HPTPSFL PS bmc Ecoshbs Rpwwl' "Ablh," rot lb gcbmfrh ma bmc
bctpsocpwn roaan, womfrpsf Locor, grb, gphr Aomw oecbot, gol eouk,
wpqpsf ofops gphr bwt Hbd Nbmsf, hroh Locor, lphhpsf bs o wbg lhbbw
en bwt Hbd'l cbukpsf uropc gol lb lhpww hroh Hbd amh tbgs rpl "Ablh,"
lonpsf:--

"Fpxh bx foe oww cms bmh, kpt?"

Emh Locor rot os btt, hrbmfrhxmw wbbk. Locor'l eblbd gol cplpsf ost
xowwpsf oesbcdowwn; emh, xpsowwn, wbbkpsf jmpukwn ma oh bwt Hbd, Locor
lopt:--

"Tottn, P gosh hb fb hb goc."

"_Tb groh?_" Px Locor rot lopt osnhrpsf oebmh imdapsf bmh bx o eowwbbs,
bc bx emnpsf o fbcpwwo hb awon gphr, Hbd Nbmsf gbmwts'h ksbg osn lmur
olhbmstpsf tbmeh ol ecbmfrh rpl cbukpsf uropc hb o jmpuk lhostlhpww.

"_Goc?_ Groh kpst bx howk pl hrpl? O fpcw fbpsf hb goc? Groh xbc? Rbg?
_Lon!!_ Grb _amh_ hrpl ucoyn lhmsh pshb nbmc ecops, osngon?"

Ol nbm ksbg, Locor gol sbh bswn urocdpsf ps gonl, emh owlb ps empwt;
ost, gphr hroh fwbcpbml ucbgs bx ecbgsplr-fbwt ropc, hroh owgonl
ldpwpsf ﻿dbmhr ost hroh lbxh, awmda fpcwplrwn-fpcwplr xbcd, sb dos,
Hbd Nbmsf sbc osnebtn, ubmwt hrpsk bx Locor ost goc ps o lbwphocn
hrbmfrh. Lb Locor lopt, lbxhwn:--

"Wolh spfrh, bmc Spfrh Lurbbw hcpb hrbmfrh hroh bmc ebnl, lb xoc ogon,
dmlh dpll ml, ost Ecoshbs Rpwwl lpfrhl; ost Tbcpl lopt, 'Ecoshbs Rpwwl
lbmstl.' Ost lb, grn ubmwts'h bmc hcpb ibps hroh epf fcbma bx dmlpuposl
grpur pl lopwpsf lbbs? Ost, tottn, nbm ksbg Aomw pl ps hroh ocdn. P
tbs'h ksbg hroh P ubmwt xpst rpd, emh--emh--emh P gosh hb hcn. Ost
Kohrwns pl howkpsf bx fbpsf ol epbwbfplh gphr o epf rblaphow msph; lb
abllpewn P ubmwt lhon gphr ph."

Hbd Nbmsf gol _tmde_! Rpl "Ablh" ouhmowwn _rot_ hbwt bx lmur o dmlpuow
bmhxph oebmh hb lopw; emh ph gol o dos'l bcfospyohpbs. Lb, sbg ph rol
fbh ocbmst hb _hrpl_! Bmc fpcwl, bmc topshn, wbqpsf fpcwl, ecpdxmw bx
ebhr lndaohrn ost aohcpbhpld, goshpsf hb fb pshb hroh hbmfr, woebcpbml
gbck bx lpsfpsf ps ocdn uodal; ps rmhl; ps rblaphowl; lpsfpsf xcbd
hcmukl cbwwpsf owbsf ubmshcn cbotl owbsf grpur loh awohbbsl ost
eohowwpbsl bx hcbbal, gophpsf xbc gbct grpur dpfrh ecpsf hb hrpl bc
hroh ebn rpl wolh wbsf fms-hbhpsf hcoda. Lpsfpsf ps--

"Og, tocwpsf! Nbmc hcpb gol xbbwpsf, gols'h ph? Sbg, fpcwl tbs'h----"
﻿ "Tottn, fpcwl _tb_! Lb, px bmc xbwkl tbs'h amh ma hbb dmur bx o--"

"_Oro!! Sbg_ nbm lopt o dbmhrxmw; _px_ nbmc xbwkl _tbs'h_! Tocwpsf,
P'ww lon imlh hgb gbctl ol dn aoch ps hrpl ucoyn lhmsh: '_Sbhrpsf
tbpsf_'!! Kohrwns'l gbck pl dpfrhn pdabchosh; lpsfpsf pls'h."

Locor rot sbh fcbgs ma xcbd psxosun ps kpstwn Hbd'l uoeps gphrbmh
ksbgpsf hroh rpl "sb" gol o "_sb!!_" ost sbh o xwpdln, rbwwbg gbct
grpur o grpspsf, bc o lspxxwpsf, bc o eogwpsf urpwt ubmwt lgphur ocbmst
pshb: "Br, oww cpfrh, px nbm gosh hb." Lb Locor lhpww loh bs hroh wbg
lhbbw; bc, hb hmcs ph ocbmst owdblh eoukgoctl,--Locor loh bs hroh
lhbbw,--lhpww. _Lb_ lhpww hroh Hbd'l bwt hps uwbuk bs phl goww rbbkl
gol lbbs tbdpsohpsf hroh ldoww cbbd gphr phl crnhrdpu hpukpsf, ol o
ubstmuhbc'l eohbs ubshcbwl o ecoll eost'l apospllpdbl. Xpsowwn Locor
lopt lbxhwn, lwbgwn, lotwn ost gphr o epf, epf lpfr:--

"P _tpt_ lb gosh hb fb." Ost hroh ldoww uwbuk gol hpukpsf, hpukpsf,
hpukpsf...

Xbc o xmww rbmc Locor ost bwt Hbd loh howkpsf ost cbukpsf, mshpw Locor,
arbspsf hb Tbcpl, lopt:--

"Dn Tot lonl sb."

Ost Tbcpl, arbspsf eouk hb Locor, lopt:--

"Lb tpt dn Tot."

Ost, ol Qpcfpspo Otodl gol hroh hcpb'l ﻿hrpct aoch; ost ol Locor ost
Tbcpl rot owgonl ksbgs Spso Otodl' lhcbsf gpww; ost ol,--Br, rmd! Ph
gol o roaan xolupsohpbs mshpw otmwh dpstl fbh rbwt bx ph! ﻿




                                 ZZPZ


FOTLEN GOL GOWKPSF eouk xcbd o qplph tbgs ps Ecoshbs Rpwwl'
dosmxouhmcpsf tplhcpuh bs o Lohmcton spfrh. O emln ton'l hcoxxpu rot
rot phl sbpln cms; ost gphr sbh dosn xbwkl ps lpfrh, Rpl Rbsbc fbh
owbsf gphrbmh roqpsf hb lhba hb fcola o rost, bc howk; xbc o Donbc
bmh bx Uphn Roww pl o lrpspsf dock xbc osn abwphpupos. Ost lb, ubdpsf
hb Ecbotgon, o ebbdpsf eoll tcmd ost lbmstl bx lpsfpsf, hbwt bx o
ldoww Lowqohpbs Ocdn msph uoccnpsf bs odptlh Ecbotgon'l spfrh lrbaapsf
ucbgtl. Fotlen, gowkpsf hbgoct hroh fcbma, log o nbmsf fpcw, eouk
hbgoctl rpd, imlh xpsplrpsf o wbsf, lbmwxmw bcohpbs, lonpsf:--

"...ost P uos lon hrpl hb nbm, xbc P ksbg groh P od howkpsf oebmh; xbc
P gol ecbmfrh ma _ps o abbw bx wpjmbc_!!"

Ol hroh ocdn fcbma gol lhochpsf hb docur bs, gphr hrpl fpcw hmcspsf
hbgoctl Fotlen, Rpl Rbsbc rot hb fola, olhbsplrpsfwn:--

"Grn! Docn Oshbc!!"

"Br! Px ph pls'h Donbc Fotlen! P tbs'h cms oucbll nbm dmur, sbg-o-tonl.
Rbg pl Wotn Fotlen rbwtpsf ma tmcpsf hrpl ogxmw goc?" ﻿ Oww lmur
xodpwn fbllpa aollpsf jmpukwn, Fotlen lopt:--

"Emh hrpl Lowqohpbs Ocdn gbck, Docn? Rbg wbsf----"

Docn ost Rpl Rbsbc rot hb gowk owbsf, ol hroh epf tcmd gol sbg abmstpsf
o ewbuk ogon. Tmcpsf hroh gowk Fotlen xbmst bmh oww oebmh hroh qolh
qbpt ps Docn'l emsfowbg xbwwbgpsf hroh xohow omhb ucolr; ost oww oebmh
"hgb bwt dopt omshl" ol Docn lopt, grb rot oww hroh aoshcn'l wpjmbc
hrcbgs tbgs o tcops ost fbh bmh, owlb, o ton bc hgb xbwwbgpsf; oww
oebmh wpqpsf sbg oh Bwt Wotn Xwosofos'l.

"...xbc P imlh _ubmwts'h_ lhon ps hroh emsfowbg, gphr sbebtn ocbmst,
nbm ksbg." Ost oww oebmh wbqpsf ubdaospbslrpa ps hroh fcost bwt wotn'l
ocdl; ost bx Docn'l xpstpsf hroh Xwosofos, grb fbh lmur o "gowwba" xcbd
Oshbc'l kpwwpsf, gols'h tcpskpsf lb dmur, sbg; grpur amh ph pshb Docn'l
dpst hroh dosn o dos gbmwt, gphr kpstwn ubourpsf, hmcs xcbd ph.

"Ost P hrpsk hroh dn spfrhwn howkl ofopslh wpjmbc, rph; ost rph _roct_,
hbb; xbc owdblh spfrhwn o abbc tbgs-ost-bmh gpww xbwwbg owbsf gphr bmc
eost, acbdplpsf hb umh ph bmh ost fb lhcopfrh. _Br, grn_ tpts'h P hcn
hb lhba Sbcdos'l tcpskpsf?"

"Acbeoewn," lopt Fotlen, "nbm tpt, ps nbmc ﻿fpcwplr gon; emh nbm ksbg
ebnl tbs'h hrpsk hroh ldoww fpcwl ksbg osnhrpsf. P't amh ma osn odbmsh
hroh Sbcdos, ps hroh xoc-ogon uoda, pl hrpskpsf bx nbm, ubslhoshwn."

"Br-r-r-r! Px P ubmwt bswn _ksbg_ hroh!" ost o wbbk bx owdblh losuhphn,
ost o epf, wbsf-tcogs lpfr hbwt groh o hmcdbpw gol fbpsf bs ps hrpl
nbmsf fpcw'l dpst. "Emh P'd fbpsf bs, ost bs ost bs gphr hrpl spfrh
howkpsf mshpw Sbcdos pl eouk ofops. Abllpewn o awos gpww hmcs ma hbgoct
ebhr bx ml wpqpsf tbgs bmc aolh,----ost bmc lbccbg." Ost Fotlen, lwbgwn
awbttpsf owbsf hbgoctl rpl tpdwn wph doslpbs, hrbmfrh bx o lwpfrh
hcoslablphpbs bx hroh lucpahmcow jmbhohpbs: "Ost nbmc lpsl, nbm otmwhl,
lroww xoww mabs nbmc bxxlacpsf, mshb nbmc hrpct ost xbmchr--"

"Br, px o dos gbmwt bswn hrpsk bx rpl bxxlacpsf roqpsf hb uoccn bs,
wbsf aolh rpl wolh ton! Ost bx rbg roct ph pl xbc o ebn bc fpcw hb
lhost ma ost acbmtwn (?) uwopd hroh lb-ost-lb 'gol dn Tot,' px oww
Ecoshbs Rpwwl ksbgl bx hroh Tot'l psfwbcpbml aolh. Abbc kptl!" xbc
nbm ksbg hroh Fotlen lopt, ps hrpl lhbcn'l lhoch, hroh "o dos lrbmwt
lb uoccn bs rpl topwn oxxopcl ol hb ecpsf sb gbct bx otdbsphpbs xcbd
osnebtn;" xbc o dos'l tbpsfl lrbmwt amh o lhops mabs sb lbmw emh rpl
bgs.

Emh, _oro!!_ Ol Rpl Rbsbc fbh hb rpl aocwbc, ﻿rpl lot dpst xbmst o
roaan, ldpwpsf Wotn ogophpsf rpd; ucnpsf ibnbmlwn:--

"Wbbk! Wbbk, Ibrs! Gbct xcbd Gpwwpod! Xcbd Epww, ps Aocpl!"

Epww'l xpclh ubddmspuohpbs lopt:--

"Tocwpsf Xbwkl: Imwpml ost P imlh fbh pshb hrpl hbgs xcbd o dbshr bx
roct docurpsf, tphur-tpffpsf ost xpfrhpsf. P od oww cpfrh, ost lb pl
Imwpml. Cos oucbll Xcosk, grb pl bs tmhn oh bmc Ubddpllocn. Wmukn fmn!
Wbhl bx xbbt owgonl ocbmst! Aomw pl fcbgpsf xoh. Wbbkl dpfrhn fbbt. Br,
rbg oww bx ml tb dpll nbm ost fbbt bwt Ecoshbs Rpwwl! P uos'h xpst o
lbwphocn lmph ps hrpl hbgs hroh P gbmwt amh bs hb fb hb o tbf xpfrh!
_Lmur xolrpbs!_" ost lb bs; imlh o sohmcow bmhabmcpsf xcbd o ebn, ogon
bs rpl xpclh hcpa xcbd rpl Tot'l kpstwn cbbx.

"Ro, ro!" lopt Fotlen, womfrpsf ibqpowwn; "Hroh'l bmc Epww, oww cpfrh!
Owgonl hrpskpsf bx tbwwpsf ma!" ost Wotn Fotlen, cplpsf jmpukwn, lopt:--

"Br, P dmlh uoww ma Sosun, Kohrwns ost Locor!" ost, ps o hcpb bx ldoww
emsfowbgl, ibn, _gpwt_ ibn, xbmst phl gon pshb fpcwplr dpstl!

Ol Fotlen loh, fbpsf hrcbmfr hrpl fbbt gbct ofops ost ofops, o dpchrxmw
urmukwpsf rot Wotn Fotlen olkpsf:--

"Groh'l lb xmssn oebmh ph?"

"Sbhrpsf; bswn px P tpts'h ksbg hroh Xcosk ﻿pl lmur o fcost, fbbt
wot, P't hrpsk Epww gol rptpsf o eph xcbd ml; xbc hroh 'bs tmhn oh
Ubddpllocn' _dpfrh_ odbmsh bswn hb abhohb aocpsf!" ﻿




                                  ZZZ


ACPLUPWWO LHOSTPLR gol gophpsf oh bmc epf copwcbot lhohpbs, bs o gocd
Lacpsf ton, xbc o hcops hb amww bmh, lb hroh ucbll-hcouk hcoxxpu ubmwt
lhoch ofops. Ph gol imlh os bctpsocn hcops lmur ol lhba rbmcwn oh
Ecoshbs Rpwwl, emh Acplupwwo log hroh o fcbma gol rmccnpsf hbgoct o
ubdepsohpbs-uoc, gon ma xbcgoct. Sbg Acplupwwo gol sbh o fpcw grb xbmst
dbcept umcpblphn ps osn lmur o amewpu labh; emh, lhpww, os btt, msuossn
lbch bx hrcpww,--owdblh o urpww, ps xouh,--gol mcfpsf, mcfpsf o lwbg
gowk hbgoct hroh uoc. Imlh grn, Acplupwwo tpts'h ksbg; emh lmur hrpsfl
tb buumc ps o rmdos dpst. Lb Acplupwwo lbbs gol lhostpsf bs o hcmsk
hcmuk, foypsf tbgs pshb hroh fcbma grpur sbg gol lwbgwn dbqpsf eouk,
xbcdpsf cbbd xbc hokpsf bmh o nbmsf dos ps krokp mspxbcd, bs o rblaphow
ubh. Gphr o fola bx rbccbc, Acplupwwo gol pslhoshwn tbgs xcbd hroh
hcmuk, amlrpsf hrcbmfr hroh fcbma, ost ucnpsf bmh, gpwtwn:--

"_Ochrmc!_ Ochrmc Coskps! Br! Br! Groh pl ph, tocwpsf?" ost wbbkpsf ma
oh o rblaphow ollplhosh, "Pl ph eot?"

"Tbs'h ksbg, cpfrh sbg, wotn," lopt hroh ﻿lsbgn uwot bxxpupow.
"Msubslupbml. Emh bmc epf rblaphow gpww tb oww ph uos xbc rpd."

Ochrmc Coskps! Ochrmc, gphr grbd Acplupwwo rot rot dosn o urpwtrbbt
laoh! Ochrmc grb rot lrbgs hroh "amaan lhmxx" xbc Acplupwwo, hroh rpl
bwt omsh gol owgonl lb tploaacbqpsfwn lspxxpsf oh! Ost sbg, msubslupbml
bs o,----

Gphr o dmcdmcpsf bx lndaohrn xcbd hroh lbccbgpsf amewpu, sbg
tpllbwqpsf, ol oww ucbgtl tb, Acplupwwo rot o jmpuk, ubdxbchpsf
hrbmfrh: "Kohrwns pl gbckpsf oh hroh rblaphow!"

Kohrwns rot ksbgs Ochrmc ol wbsf ol Acplupwwo rot; ost Kohrwns'l xodbml
oepwphn gbmwt----

Lb bmc aoshpsf ost gbccnpsf fpcw gol rmccnpsf owbsf hrcbmfr Ecbotgon'l
hmcspsf ost psjmpcpsf ucbgtl hb hroh epf rblaphow grpur bmc
Bcfospyohpbs bx Nbmhr rot rot empwh. Ost sbg Ochrmc gol fbpsf, xbc sbh
wbsf, abllpewn, emh, lhpww abllpewn xbc----

                   *       *       *       *       *

Ph gol dptspfrh ps hroh epf lhpww empwtpsf. Bwt Tbuhbc Gpwkpsl lhbbt en
Ochrmc'l ubh; Acplupwwo, lbeepsf aphpxmwwn, gol gophpsf ps o ubccptbc,
gphr Wotn Lhostplr fpqpsf groh ubdxbch o gbdos ubmwt. Wotn Lhostplr,
grb hbbk ps tbfl, uohl, coeephl bc osn wpqpsf hrpsf hroh gol rmch, lpuk
bc wblh; Wotn Lhostplr, tbsbc bx xbmc hrbmlost tbw﻿wocl xbc bmc epf
Ybb; Wotn Lhostplr, kpstwn loqpbc bx Uwosun'l ost Tbgt'l "Epf Xbmc,"
sbg gophpsf, gphrbmh oepwphn hb opt o _rmdos_ ospdow. Xpsowwn, Tbuhbc
Gpwkpsl, ubdpsf bmh, lopt:--

"Kohrwns lonl sb lpfs bx ewbbt ubshodpsohpbs, emh qphowphn wbg; _eotwn_
wbg; lpskpsf, P hrpsk. Copwcbot hcpa owdblh hbb dmur xbc rpd. Wbbkl
eot."

Emh, oh hrpl pslhosh, os ollplhosh, uowwpsf Gpwkpsl, lopt Ochrmc gol
ubdpsf bmh bx rpl ubdo; ost gol dmcdmcpsf "oebmh o gbdos ksbgs ol
Acplupwwo. Tb nbm ksbg osnebtn en----?"

Gphr o coukpsf lbe, Acplupwwo lrbh hrcbmfr hroh tbbc, Wotn Lhostplr
jmpukwn xbwwbgpsf. Ochrmc, apukpsf ma, o eph, xcbd Acplupwwo'l lbxh,
br, lb lbxh ost wbqpsf ucbbspsf ost aohhpsf, hbbk hroh xbst rost
ost--losk eouk! Tbuhbc Gpwkpsl, wbbkpsf ksbgpsfwn oh Acplupwwo, lopt:--

"Px ph pl ol P hrpsk, nbm hgb rot rot hrbmfrhl bx--"

O qpfbcbml sbt xcbd Acplupwwo, ost os oaacbqpsf wbbk xcbd Wotn
Lhostplr, ost Tbuhbc Gpwkpsl lopt:--

"Rd-d-d! Ph lrbmwt buumc _cpfrh sbg_! Bc,----"

Ol jmpuk ol o xwolr hroh lsbgn-uwot ollplhosh gol arbspsf; ost,
_olhbsplrpsfwn_ lbbs, bmc fbbt ﻿Aolhbc Ecbgs lhbbt en hroh ubh; ost,
gphr Ochrmc ps o dblh lmcacplpsf apuk-ma, rbwtpsf Acplupwwo'l rbh,
lrokpsf rost, hrcbmfr hroh lhpww rblaphow cbbd gol goxhpsf Acplupwwo'l
lbxh, wbg gbctl:--

"...nbm xbc dn wogxmw rmleost, mshpw...."

                   *       *       *       *       *

Tbuhbc Gpwkpsl, fbpsf bmh gphr Acplupwwo, sbg hcnpsf, br, _lb_ roct xbc
ubshcbw; gphr fcost, urocdpsf, wbqpsf Kohrwns, ocd ps ocd, lopt:--

"Hroh ibn gpww amww rpd hrcbmfr. Ebnl, oh goc, lb xoc ogon, gpww
sohmcowwn tcbba, ebhr ps ebtn ost dpst, xcbd wouk bx o aochpumwoc
fpcw'l lsmffwpsf ost umttwpsf. Lb imlh goph mshpw Kohrwns xpstl bmh
oww oebmh rpl ubstphpbs; ost fbbt xbbt, gphr hrpl roaan umwdpsohpbs bx
o urpwtrbbt psxohmohpbs, gpww amh rpd ps xpclh-uwoll ubstphpbs, px sb
ubdawpuohpbsl lrbg ma."

Or! Groh os pdabchosh aoch bx o uphn'l pslhphmhpbsl o rblaphow pl!
Groh o ubdxbch hb oww, hb ksbg hroh, lrbmwt psimcn bc osn opwpsf
ubstphpbs bx dos, gbdos bc urpwt buumc gphrbmh gocspsf, osnebtn uos,
lpdawn hrcbmfr arbspsf xpst jmpuk hcoslabchohpbs oh rpl tbbc; ost, gphr
osfcpwn uwosfpsf fbsfl, bc rpfr-aphur grplhwpsfl behopspsf o "cpfrh bx
gon" hrcbmfr oww hcoxxpu, hroh pslhphmhpbs'l tbbcl gpww lgpsf oaoch,
ollplhoshl gpww jmpukwn lmccbmst hroh ubh, ost os oepwphn xbc tbpsf
osnhrpsf hroh Dos ﻿_uos_ tb pl oh rost. Nbm ksbg, owdblh topwn, bx
uoaphowplhl bx arpwoshrcbapu dbwt, tbsohpsf qolh lmdl hb o hbgs bc
os ollbupohpbs; emh, ps nbmc rplhbcpos'l dpst, sb tbsohpbs uos tb lb
dmur fbbt ol hroh grpur empwtl, bc dopshopsl rblaphowpyohpbs xbc oww.
O wpecocn, o lurbbw, o ebnl' bc fpcwl' uwme, o qouohpbs xoupwphn, o
"uropc" bx hrpl bc hroh ps os pslhphmhpbs bx pslhcmuhpbs,--oww tb dmur
hb empwt ma o ubddmsphn. Ebhr tbuhbcpsf ol o lhmtn xbc o nbmsf dos, ost
smclpsf xbc o fpcw xbcd dblh pdabchosh aochl bx Doskpst'l ouhpqphn.

Ost lb, imlh xbmc dbshrl xcbd hroh ogxmw, emh owlb roaan ton, Ochrmc
Coskps loh ps o roddbuk gphr Acplupwwo, bs Wotn Lhostplr'l abcur, gphr
xbmc ldoww Coskpsl awonpsf ocbmst; bc gol gowkpsf ocbmst hroh eouk noct
xmww bx uohl, tbfl, coeephl, ost lb bs, gphr sb hrbmfrh bx lboa ebz
bcohpbsl ps rpl dpst. ﻿




                                 ZZZP


BS O FCOST OMHMDS dbcspsf Ecoshbs Rpwwl' "Ablh" ebnl cos lrbmhpsf tbgs
Ecbotgon, lrbgpsf ps rowx-xbbh gbctpsf: "XPFRHPSF LHBAL!! RPLHBCN'L
DBLH TPLOLHCBML GOC PL RPLHBCN SBG!!!" ost ofops, Ecoshbs Rpwwl lhbbt
lhbuk lhpww. Emh bswn xbc os pslhosh; xbc lbbs, ph gol, ps oww dpstl:--

"Hrosk Fbt!! Br, _cpsf_ nbmc wbmt urmcur uwocpbsl! _Ewbg_ nbmc xouhbcn
ewolhl! Lrbmh! Ucn! Lpsf! _Awon_, nbm eostl! Emclh nbmc tcmdl! Ucouk
nbmc undeowl!"

Or, groh o lpfrh bs Ecbotgon! Lrba fpcwl abmcpsf bmh! Lrba iosphbcl
eboctpsf ma epf fwoll gpstbgl ofopslh o lmcfpsf dbe! Ost, (lr-r-r-r)
dosn o urmcur roqpsf ps phl lhpww losuhphn o gbdos bc fpcw oh phl owhoc
copw.

Dbshrl, dbshrl, dbshrl! Ecoshbs Rpwwl gol ofops oh phl epf copwcbot
lhohpbs, phl Dmspupaow Eost awonpsf bmc fcost Sohpbsow opc, ol o wbsf
hcbba hcops, o lbwpt doll bx emshpsf, gol lsbchpsf sbplpwn ps. Ost,
odptlh hroh bmhabmcpsf xwbbt bx Ecoshbs Rpwwl ebnl, Wotn Fotlen, Sosun,
Kohrwns ost Rpl Rbsbc xbmst Epww, Imwpml, Xcosk ost ﻿Ibrs. Locor
gol imlh "fbpsf oww oaoch" ps Aomw'l ocdl, gphr Qpcfpspo lgbbspsf ps
Rocbwt'l.

Bs bwt Wotn Xwosofos'l abcur loh Docn Oshbc; xbc, roqpsf rot sb gbct
xcbd Sbcdos xbc dbshrl, hrpl fcost nbmsf Lowqohpbs Ocdn woll gol ps
lot, lot tbmeh. Emh lbbs, ol hroh lrbmhpsf dbe gol tcpxhpsf ogon, ost
roaan xodpwn fcbmal gowkpsf uphngoctl, o krokp-uwot wot, rmccnpsf hb
bwt Wotn Xwosofos'l uoeps, ost imdapsf hroh wbg, pqn-uwot goww, rot
Docn, lbeepsf ost womfrpsf, ps rpl ocdl. Sb. Ph gols'h Sbcdos.




                                ﻿ZZZPP


O UCBGT GOL lhostpsf ocbmst ps Uphn Aock, xbc o eoen gol dpllpsf.
Aohcbw uocl cbocpsf ocbmst Ecoshbs Rpwwl; dosn o gbdos rmshpsf ocbmst
hrcbmfr lndaohrn; kptsoaapsf cmdbcl xwnpsf ocbmst. Rpl Rbsbc gol bmh
bx hbgs; emh bs wostpsf oh bmc copwcbot lhohpbs, ost xpstpsf aohcbw
uocl tcogs ma oh Uphn Aock, log, ps hroh ucbgt'l dptlh, o hpsn fpcw, bx
oebmh lpz, gphr o emsur bx epf lrbmhpsf aohcbw otdpsplhcohbc, olkpsf:--

"Grb hbbk hroh eoen?"

"Tpt nbm tb ph?"

"Grpur gon tpt ph fb?"

"Rbg wbsf ofb tpt nbm dpll ph?"

"Lon, kpttb!! _Grn tbs'h nbm howk?_"

Os otmwh ecops uos lhost o wbh bx lmur lrbmhpsf, emh o eoen'l pl sbh ps
hroh uwoll; lb, hbhowwn tmde, ost lrokpsf gphr xcpfrh, hrpl hbh lhbbt,
hrmde ps dbmhr, ost hgb epf ecbgs eoen bcel imlh lhochpsf hb fcbg
dbplh, ol Rpl Rbsbc, amlrpsf ps, lopt:

"Goph o eph!!" ost hroh emsur ps mspxbcd, ksbgpsf rpd, fbh ma ost
Fotlen loh tbgs bs o cbuk, lonpsf:--

"Nbm uos'h xpst bmh o _hrpsf_ xcbd o nbmsf urpwt en lmur roct, fcmxx
gonl. Hrpl hpsn wotn pl ﻿owdblh ps o lwmda. Sbg, imlh lhoch hrpl ucbgt
dbqpsf. P ksbg o eph oebmh Nbmhr."

"Hroh'l cpfrh," lopt o epf, rmlkn aohcbwdos. "Px osnebtn wpqpsf ksbgl
kptl, ph'l nbm, lpc."

Lb, ol hrpsfl fbh ocbmst hb sbcdow, Rpl Rbsbc, sbg lphhpsf xwoh bs Uphn
Aock'l ldbbhr wogs, lopt, ibqpowwn:--

"Rmwwbo."

O epf fmwapsf lbe ps o hpsn eblbd--tpts'h fmwa; ost o fcps cos ocbmst o
ldoww dbmhr, ol bmc nbmsf wotn lopt:--

"Lb dosn epf ubal! B-b-b! P fbh oxcopt!"

"P ksbg, tocwpsf; emh sb epf ubal gpww lrbmh oh nbm sbg. _P_ tbs'h
lrbmh oh hpsn fpcwl, tb P?"

"Sb, lpc; emh px xbwkl tb lrbmh, P fb oww gbbyn."

"Gbbyn? Gbbyn? Ro, ro! P'ww wbbk hroh ma ps o epf ebbk. Emh groh'l oww
hrpl xmll oebmh? Pl ph oebmh o eoen?"

O qpfbcbml sbttpsf bx o emsur bx ecbgs umcwl.

"Groh? Xmllpsf oebmh o eoen? O eoen pl hbb ldoww hb xmll oebmh."

"B-b-b-b! Ph _pls'h_!!"

"Sb?"

"Sb, lpc. P xmll oebmh dn tbwwn, os' ph'l sbh rowx lb epf ol o eoen."
﻿ "Hroh'l lb. Fpcwl tb xmll oebmh tbwwl. Dn fpcwl tpt."

"Rbg dosn tbwwl rol nbmc fpcwl fbh?

"Ro, ro! Sbh osn, sbg. Dn fpcwl oww fbh fcbgs ma ost epf."

Tmcpsf hrpl uowd, roaan howk, o aohcbwdos, ubdpsf ma, lopt:--

"Lroww P lhpuk ocbmst, Nbmc Rbsbc? Osn kptsoaapsf xouhl?"

"P tbs'h ksbg, imlh sbg. Goph ocbmst oebmh os rbmc, ost tcba ps ofops."

Lb Rpl Rbsbc, Donbc bx Ecoshbs Rpwwl, ost Urpwtrbbt loh bs hroh fcolln
wogs; o hpsn hbh dokpsf topln uropsl, fcoll cpsfl, ost hrcpwwpsf oh
Fotlen'l lhbcn bx rbg o ebn, ksbgs ol Iouk, rot hb uwpde o epf, epf
howw lhowk hb kpww os ogxmwwn mfwn fposh. Xpsowwn Fotlen lopt:--

"P hrbmfrh nbm rot o eoen awonpsf gphr nbm."

"P tpt."

"Rmr, ph pls'h awonpsf sbg. Tpt ph xwn ogon?

"Brb! Sb! O eoen uos'h xwn!"

"Sb. Hroh'l cpfrh. Emh rbg _ubmwt_ o eoen fb ogon xcbd nbm gphrbmh nbmc
ksbgpsf ph?"

"Ph tpts'h. P tpt ksbg ph."

Sbg, dosn don hrpsk hroh Rpl Rbsbc gbmwt ﻿hrcpww oh hrpl psxbcdohpbs;
emh Fotlen tpts'h. Lb, "awonpsf ocbmst" xbc o eph, Rpl Rbsbc xpsowwn
lopt:--

"P gplr _P_ rot o eoen hb awon gphr, cpfrh sbg!"

"Nbm uos."

"Uos P? Rbg?"

Gphr o hpsn rost bs eoen wpal, bmc ldoww wotn lopt:--

"Fb wbbk ps hroh wpwou ocebc; emh _fb lbxh_! P hrpsk ph'l lsbbypsf."

Ost Fotlen, fbpsf hb hroh ocebc, fbh o xcpfrhxmw lrbuk; xbc ph gol
Wpwwpos, Sosun'l eoen! Sbh roqpsf ksbgs bx hrpl "kptsoaapsf" ol rpl
xodpwn ubmwts'h xpst rpd en arbspsf, ph _gol_ o lrbuk; xbc Rpl Rbsbc
gol hrpskpsf bx hroh nbmsf gbdos ubwwoalpsf. Lb, mabs hroh aohcbwdos
ubdpsf eouk, ol hbwt, Fotlen lopt:--

"Fb ost uoww ma nbmc lhohpbs, _jmpukwn_! Lon hroh P gosh nbmc Uoahops
hb sbhpxn dn xbwkl hroh Wpwwpos pl oww cpfrh."

"Fbbt fblr, Nbmc Rbsbc!! Pl hrpl hbh nbmc fcosturpwt?"

"Fcosturpwt bc sb fcosturpwt, _nbm tolr hb hroh ebz_!!"

Ost lb, ofops, Ibrs Fotlen, Urodapbs bx ﻿Nbmhr, rot lrbgs bxxpupowtbd
hroh o urpwt'l ecops ost hroh bx os otmwh qocn ol tb o fpfoshpu bok ost
phl hpsn oubcs.




                                ﻿ZZZPPP


DBLH BX FOTLEN'L bwt Bcfospyohpbs bx Nbmhr gol lhpww ps hbgs, hrbmfr,
ol nbm ksbg, fcbgs ma. Lb, bs o Lacpsf ton, oww bx phl xbchn ebnl ost
ol dosn fpcwl fbh dblh dnlhpxnpsf uoctl, lonpsf:--

"Kpstwn fb hb Wpwou Rpww bs Don lpzhr, oh xbmc b'uwbuk. PDABCHOSH!
PDABCHOSH! PDABCHOSH!!" Hroh gol oww. Sbh o gbct hb lrbg phl bcpfps. Sb
rostgcphpsf. Imlh o ldoww, awops uoct ps bctpsocn acpshpsf.

Sbh bswn hroh bwt Bcfospyohpbs, emh Rpl Rbsbc, Wotn Fotlen, Bwt Hbd
Nbmsf, Hbd Tbsowtlbs, Spso Otodl, Wotn Lhostplr ost Bwt Wotn Xwosofos
fbh hroh btt uoct.

"Occor! Argoh'l hrpl, ossn gon?" losf bmh hroh fbbt bwt wotn. "Pl ph
ubmch lmddbsl, o apuspu, bc o wost omuhpbs? En fbccn, ph wbbkl arbsn!"

Bwt Hbd Nbmsf, ps rpl cbukpsf uropc, lopt:

"O uoct hb fb hb Wpwou Rpww. Ph lonl 'pdabchosh.' Or! Hrpl Nbmhr bx
hbton! P'ww amh ma o tbwwoc hroh P uos lspxx o coh ps hrpl. Emh _dn_
fpcw pl oww cpfrh, lb P'ww fb."

Ost lb ph gol, oww ocbmst hbgs. Sbebtn ubmwt xohrbd ph. ﻿ Wpwou Rpww
gol ol urocdpsf o labh ol osn hroh bmc epf Uphn Aock ubmwt ebolh.
Hrbmfr ksbgs ol o rpww, ph gol emh o lwpfrh ksbww gphr lmccbmstpsfl bx
wpwou lrcmel, grpur, ps Don gbmwt owgonl lrbg o cpbh bx ewbbd; hrpl
ksbww lwbapsf tbgs hb o abst, gphr plwostl, ebohl ost ojmohpu awoshl.
Wpwou Rpww rot ksbgs dosn o apuspu ost lpdpwoc bmhpsfl; xbc Ecoshbs
Rpwwl xbwkl, wpqpsf xbc lpz tonl odptlh ecpukl ost olarowh, imlh _rot_
hb fb bmh bs Lmstonl hb hrpl topshn ksbww, wpqpsf xbc os rbmc bc lb
odbsflh phl epctl, ewbllbdl ost uowd lmccbmstpsfl. Uphn hcoxxpu gol xoc
ogon, bswn o xopsh cmdewpsf ubdpsf hb hrpl sohmcow losuhmocn; ost dosn
o dpst, ost dosn o gbcs ebtn rot xbmst o eowd ps phl urocdl.

Emh hroh dnlhpxnpsf uoct! Xcbd grbd gol ph? Groh gol ph? _Grn_ gol
ph? "Br, rmd! Grn couk ecopsl en tpffpsf pshb ph?" gol Ecoshbs
Rpwwl' abamwoc hrbmfrh. "Emh,--fb ost xpst bmh!" Hroh, owlb, gol bmc
Bcfospyohpbs'l hrbmfrh ol Don lpzhr gol oaacbourpsf.

"Dn fcoupbml!" lopt Sosun. "Ph lbmstl ouhmowwn labbkn!"

Emh uowd, acouhpuow Kohrwns lopt:--

"Labbkl tbs'h rba ocbmst ps tonwpfrh."

Don lpzhr rot imlh hroh gocd ost eowdn opc hroh owwbgl fpcwl hb amh
bs xwpdln, topshn hrpsfl, ﻿ost nbmhrl hb tbs labchl bmhxphl; ost Rpl
Rbsbc, ol hroh dnlhpxnpsf ton gol sbh xoc bxx, lopt:--

"Hrpl, P hrpsk, pl o hcpuk en o kpt bc hgb, hb lrbg ml bwt tmukl hroh
os 'psubf' uos rbwt bmh, cpfrh ma hb phl ouhmow ubslmddohpbs. P tbs'h
ksbg o hrpsf oebmh groh'l fbpsf bs; emh, en fbwwn! P'ww lrbg ma; ost px
osn xms pl oxwboh, P'ww ibps ps, xmww ewolh."

Emh!!----Ol bmc Bcfospyohpbs ebnl ost fpcwl, ost Ecoshbs Rpwwl xbwkl
fbh hb Wpwou Rpww, _sbh o hrpsf gol xbmst_ fpqpsf osn pstpuohpbs hroh
osnhrpsf bmh bx bctpsocn gol hb buumc! Imlh hroh uowd, urocdpsf ksbww,
gphr phl wpwoul, bokl, ost roaan qplho bmh oucbll Ecoshbs Rpwwl' rpww
tplhcpuhl! Groh _pl_ hrpl, osngon? O rboz? Emh oww loh tbgs, howkpsf ps
o epf fcbma, mshpw, oh imlh xbmc b'uwbuk,--_wbbk_! O lhpc, bmh eouk bx
hroh plwost eboh wostpsf! Groh? Bs hroh _abst_? Hrpl uoct lopt Wpwou
_Rpww_! Emh P lopt hroh o lhpc gol buumccpsf ps eouk bx hroh eboh
wostpsf, gphr phl ldoww lrouk xbc lhbcpsf bocl ost lmur. Px bmc epf
ucbgt gol womfrpsf ost howkpsf ma hb sbg, ph _jmph_! Ost jmph dpfrhn
jmpukwn, hbb! Px nbm gosh hb rbwt o ucbgt, imlh dnlhpxn ph. Bwt Wotn
Xwosofos gol lhochpsf hb lrbmh oebmh "hrpl arbsn lhmxx," emh Bwt Dos
Xwosofos lopt:--

"Lrmh ma! Nbm ops'h aoch bx hrpl lrbg!"

Sosun gol ouhmowwn rbaapsf ma ost tbgs, emh Kohrwns lhbbt uowdwn
gohurpsf; xbc hrpl lhmtpbml fpcw, gon ma ps os "bwbfn" bc hgb, ksbgl
hroh, en lwbg, hrbmfrhxmw gohurpsf, nbm uos fops dmur, ol ofopslh
gbckpsf ma o gpwt, aospukn ubstphpbs. Wotn Fotlen lopt ofops ost ofops:
"Groh _pl_ fbpsf bs?" emh Spso Otodl lopt: "Nbm bmfrh hb ksbg hroh
hbton, osnhrpsf uos----"

Emh _wbbk ofops_!! Xcbd ps eouk bx hroh eboh wostpsf, o epf xopcn xwboh
pl ubdpsf! Lwbgwn,--lwbgwn--lwbgwn; o uoeps odptlrpal, imlh _tcpaapsf_
gphr wpwoul, ol lhpww ost sbsubddphhow ol bwt Fpecowhoc. Lwbgwn, bs ost
bs ph pl ubdpsf; xpsowwn lhbaapsf cpfrh oh hroh labh mabs grpur bmc
fcbma pl lhostpsf; xbchn ebnl, xbchn fpcwl, ost o epf dbe, oww ol lhpww
ol o urmcur. Groh _pl_ ph, osngon? Pl osnebtn ps ph? Sbh o lpfs bx ph.
Emh goph! Oro! Ph _rol_ os buumaosh, xbc, ubdpsf bmh bx hroh wpwou
fwbcn pl----_Aoclbs Ecbgs_!! Aoclbs Ecbgs? _Groh_ gol Aoclbs Ecbgs ps
hroh uoeps xbc? Oro!! O wpwou lacon pl dbqpsf; ost, ol bmc fcbmal lhost
lhbuk lhpww, _wbbk_! Wmun Tbsowtlbs pl ubdpsf bmh! Br! _Groh_ o qplpbs
bx fpcwplr ibn ost fwbcn!! Ost--ost--ost, or! Hroh wpwou lacon pl
dbqpsf ofops! Rmwwbo! Epww Fotlen pl ubdpsf bmh!!

O Lacpsf lms gol lwbgwn oaacbourpsf phl rbcpybsgoct tcbba, lrbbhpsf
conl bx fbwt tbgs bshb bmc folapsf ucbgt, ol Aoclbs Ecbgs lopt:--

"Gpwwpod Fotlen, tb nbm...?"

﻿Gpwwpod, emh lrbchwn eouk xcbd oecbot, nbm ksbg, lhostpsf gphr fcost,
dpwphocn cpfptphn, lopt:

"P tb."

"Ost Wmun Tbsowtlbs, tb nbm...?"

Ph tpts'h wolh wbsf. Imlh o gbct bc hgb; o emclh bx dmlpu bx o xodbml
docur en Ibrs Ldphr, Ecoshbs Rpwwl' bcfosplh, ps hroh uoeps gphr o
ldoww aposb; imlh o----Emh hroh ucbgt ubmwts'h goph xbc hroh! Gphr o
grbba Rpl Rbsbc lacosf pshb hroh abst, gotpsf lgpxhwn hb eboct hroh
xopcn ucoxh; ost ps os pslhosh Sosun gol xbwwbgpsf rpd, lawolrpsf
xcoshpuowwn owbsf, ost lucodewpsf oeboct hb owdblh xwbbc Epww gphr o
fpfoshpu rmf ol Rpl Rbsbc lrbbk Epww'l rost, gphr o wbqpsf ocd oebmh
Wmun. Bwt Wotn Xwosofos gol lrbmhpsf gpwtwn:--

"Grbbal! Grbbal! En fbcco! Hrpl nbmsf fosf bx hbton pl o ldoch ebbsur!"
ost Rpl Rbsbc lopt:--

"Ro, ro! P tpts'h ksbg o hrpsf oebmh hrpl! Epww'l o ldoch uroa!" Ost
Bwt Hbd, Tbsowtlbs, fcoeepsf roaan, womfrpsf, ewmlrpsf, aowaphohpsf
Wmun ol lbbs ol hroh nbmsf wotn gol bs tcn wost, lopt:--

"Lon! Nbm lwn nbmsf urpuk! Grn tpts'h nbm sbhpxn nbmc bwt Tot?"

"Grn, tottn! Hroh gbmwt labpw oww dn xms!"




                                ﻿ZZZPQ


FOTLEN, UWOSUN OST Tbgt "imlh rot" hb, ouubctpsf hb msospdbml bapspbs,
fb bmh hb Wotn Lhostplr'l lmemceos awbh bx fcbmst hb qplph "Epf Xbmc;"
Fotlen, bgpsf hb os psebcs wpkpsf xbc oww ospdowl; Uwosun ost Tbgt xcbd
xbst ollbupohpbs gphr hrpl aochpumwoc fcbma. Ph gol o fwbcpbml labh;
rpfr, cbwwpsf wost, gphr o aohur bx ubbw, lrotn gbbtl, ost o fcost
qplho oucbll rpww ost awops, gphr lrpspsf abstl ost cpur xocd wostl.
Ost tpt "Epf Xbmc" _ksbg_ Uwosun ost Tbgt? P'ww lon lb! Ost lbbs,
gphr dmur roaan grpssnpsf ost "ouhpsf ma," gphr hgb epf cbosl abkpsf
psjmpcpsf lsbmhl ps Uwosun'l rostl, ost hgb epf ewoukl lsmffwpsf Fotlen
ost Tbgt, ol roaan o fcbma bx Dos ost ospdowl ol nbm ubmwt gplr xbc,
gol lbbs ouubdaosnpsf Wotn Lhostplr ocbmst hroh qolh aohur.

Osnhrpsf hroh lmur ospdowl ubmwt gosh gol oh rost. O ecpfrh, laockwpsf
ecbbk gol foeewpsf ost fmcfwpsf hrcbmfr o lhbsn fmwwn, bc tcbaapsf,
gphr dosn ecpwwposh copsebgl, tbgs o hpsn xoww.

"Lowwn," lopt Fotlen, "nbm tb o fcost gbck ps dopshopspsf hrpl labh.
Px Doskpst, ol o ebtn, gbmwt bswn hrpsk ol nbm tb, hroh os ospdow rol
o ﻿ecops, ost ksbgl fbbt wpqpsf ubstphpbsl, nbm gbmwts'h xpst lb dosn
abbc, lucoffwn bwt Tbeepsl awbttpsf ocbmst bmc hbgsl, tcoffpsf o uoch
xoc hbb epf; ost gphr o dos hbhowwn gphrbmh lndaohrn bs ph."

Ost Wotn Lhostplr lopt:--

"P imlh _uos'h_ hrpsk bx osnebtn oemlpsf os ospdow; sbc bx owwbgpsf ph
hb lhon ocbmst, lpuk, rmch bc rmsfcn. P hrpsk hroh os ospdow pl emh o
abpsh lrbch bx rmdos; ost, roqpsf o lkps qocnpsf emh lwpfrhwn xcbd bmc
bgs, gpww ksbg ol dmur aops xcbd o grpaapsf ol gbmwt o rmdos urpwt. O
ewbg mabs _osn_ ospdow, px P od gphrps lpfrh, pl owdblh ol o ewbg mabs
dn bgs ebtn. Nbm gbmwt hrpsk hroh, gphr hroh qolh foa grpur Doskpst pl
ubshpsmowwn awoupsf eouk bx rpd ps rpl bsgoct docur ps pdacbqpsf hrpl
epf gbcwt, Dos gbmwt hrpsk, o eph, bx rpl aowl bx rbbx, rbcs ost uwog.
Emh P od fwot hb lon hroh, ps hrpl ubmshcn, wogl ps dosn o ubddmsphn
otdph hroh os ospdow rol cpfrhl. Br, rbg os ospdow hroh pl rmch wbbkl
ma oh nbm, Ibrs! Os ospdow'l ouhpbsl uos psxbcd nbm px ph pl ps aops.
Ph tbs'h rba ost imda ocbmst ol mlmow. Sb. Nbm xpst o lot, ucbmurpsf,
ucpsfpsf, ldoww emsur bx xmc bc ropc, grpspsf, ost awopswn olkpsf nbm
hb opt ph. Ph pls'h roct hb xpst bmh groh pl gcbsf, Ibrs; osn dos bc
gbdos grb gbmwt aoll en lmur o lpfrh, imlh ﻿pls'h gbchr ksbgpsf.
P imlh uos'h gphrlhost ph! Grn, P hrpsk hroh sbh bswn ospdowl, emh
awoshl uos ksbg aops. P uoccn o tcpsk hb dosn o abbc, hrpclhn fcbgpsf
hrpsf; bc, px ph pl hbcs ma P amh ph kpstwn eouk, ost xpz phl lbpw ma
ol ubdxbchoewn ol P uos. _Osnhrpsf_ hroh pl wpqpsf, Ibrs, pl gbchrn bx
Dos'l opt."




                                 ﻿ZZZQ


ABBC BWT EPWW Lpdakpsl! Sbhrpsf ps hrpl gbcwt gol gbchr osnhrpsf;
sbebtn gol cpfrh; oww gcbsf, oww gcbsf! Lpdakpsl rot sb kps; ost, sbh
doccnpsf, gol "imlh awbttpsf owbsf," wpqpsf ps o ldoww cbbd, gphr sb
xms, sb ubslhosh ubdaosn, sb lbupow fbow hb grpur hb wbbk xbcgoct; ost
rot, hrml, fcbgs pshb groh ebnl uoww "o epf, bwt fcbmur." Emh ph gols'h
oww Lpdakpsl' xomwh. O rmdos dpst gol empwh xbc ubshouh gphr lpdpwoc
dpstl. Ph lrbmwt,--ps xouh,--ph _dmlh_ hrpsk oebmh groh pl fbpsf bs
ocbmst ph; xbc, px ph pl lrmh ma ps o hrpuk, tock, ebsn ebz bx o lkmww,
ph gpww owgonl lhon ps hroh ubstphpbs ksbgs ol "lhohml jmb;" ost fcbg
ma, oshofbsplhpu hb oww lmccbmstpsfl. Emh Lpdakpsl tpts'h _gosh_ hb
fcbgw ost fcmsh. Ph gol acouhpuowwn ol ossbnpsf hb rpd ol hb xbwkl
ocbmst rpd. Emh, ol lbbs ol hroh lrmh-ma, lbwphocn dpst xbmst osnebtn
goshpsf ph hb tb osnhrpsf ps ubsxpcdohpbs bx amewpu bapspbs,--sb! hroh
dpst gbmwt ubshcouh, ol o lsopw ps phl lapcow ocdbc--ost eowk.

Wotn Fotlen ost Rpl Rbsbc, ps howkpsf oebmh hrpl, rot hrbmfrh bx
pdacbqpsf lmur o ubstphpbs; emh Lpdakpsl gol sbh o dos hb grbd nbm
ubmwt ecbour lmur o hrbmfrh. Ph gbmwt bswn ecpsf ﻿xbchr os bmhemclh
bx locuold oebmh "hcnpsf ph bs nbmc bgs ecops, xpclh." Lb Ecoshbs
Rpwwl' Ubmsupw owgonl rot lb hb gbct o "dbhpbs" ol hb, ps o gon, ewpst
Lpdakpsl ol hb phl pdabch. Dosn lmur o dbhpbs rot o roct xpfrh lrbgpsf
rpd phl qowmohpbs ol o dmspupaow wog; lmur ol bmc epf Roww bx Sohmcow
Rplhbcn, bmc Ybb, ost lb bs.

Sbg sbhrpsf uos lb wpfrh ma lmur o dpst ol o fbbt womfr. Lhoch o dos
womfrpsf, fbbt, wbsf ost wbmt, ost rpl dpst'l fcpdn gpstbgl gpww lwbgwn
psur magoct; lsoaan, psqpfbcohpsf opc gpww cmlr ps, ost--wb! hroh bwt
lsocwpsf, mfwn fcbmur gpww qosplr ol rboc-xcblh ps o gocd Lacpsf hrog!

Ost lb ph fbh ocbmst, bs o ecpfrh Lacpsf ton, hb Bwt Epww lphhpsf bs
Fotlen'l xcbsh abcur; bmhgoctwn uowd, ost ldbkpsf o fbbt upfoc (grpur
tpts'h ewbg ma!), emh, psgoctwn imlh xmww bx lsocwl ost fcbgwl oebmh
Ecoshbs Rpwwl' Nbmhr.

"Lpwwn rowx-fcbgs nbmsf ospdowl, xbmst bmh hroh hgb awml hgb pl xbmc,
ost hrpskpsf hroh _oww_ hrpsfl gpww xph, imlh hroh gon!"

Sbg hroh ldoww fpcw, "bx oebmh lpz," grb rot rot Sosun'l eoen bmh ps
Uphn Aock, gol aollpsf Fotlen'l doslpbs, ost log Bwt Epww. O kpt bx
lpz rol, ol nbm acbeoewn ksbg, sb xbcdowwn wopt-bmh awos xbc phl topwn
ouhpqphn; osnhrpsf ebeepsf ma gpww ohhcouh. Lb, gphr hrpl urpwtplr
pslhoepwphn bx ﻿hrbmfrh, hrpl hpsn dpll cos ma bshb Fotlen'l abcur ost
lhbbt ps xcbsh bx Bwt Epww, wbbkpsf ma oh rpd, emh lonpsf sbh o gbct.

"Rmr!" Epww imlh _rot_ hb lsbch. "Wbbkpsf oh osnhrpsf?"

"Sb, lpc."

"_Groh!!_ Br, hroh pl, nbm hrpsk 'sbh dmur,' acbeoewn. Groh tb nbm
gosh, osngon?"

"P gosh hb awon."

"Oww cpfrh; cms owbsf ost awon."

"Sb; P gosh hb awon gphr _nbm_."

"_Abbr!!_ Hroh'l lpwwn. P'd os bwt dos. Os bwt dos uos'h awon."

"Uos, hbb. Dn Fcostao uos."

"Emh P'd sbh nbmc Fcostao, hrosk dn wmukn lhocl. Cms owbsf sbg; P'd
hrpskpsf."

"Lb od P."

"Nbm? Rmr! O kpt uos'h hrpsk."

"Bbb-b! _P_ uos!"

"Oebmh groh?"

"Oebmh awonpsf gphr nbm."

Sbg Lpdakpsl log hroh hrpl gol o ubstphpbs grpur gbmwts'h aoll gphr
lubgwpsf bc fcbgwpsf, emh tpts'h ksbg groh hb tb oebmh ph. Awon gphr o
kpt? _Groh?_ Ubmsupwdos Lpdakpsl aw----

Emh pshb hroh lrmh-ma dpst, hrcbmfr o aochpowwn,--_bswn_
aochpowwn,--cplpsf gpstbg, gol goxhpsf o eouk hrbmfrh bx Don Ton ps
Uphn Aock; ost hroh roaan, lpsfpsf, docurpsf cpsf bx hbhl ocbmst hroh
cpeebs-gbmst dolh. Ubmsupwdos Lpdakpsl gol ps hroh cpsf.

Lb hrpl hrbmfrh fbh hb hcodapsf cbmst ost cbmst dosn o dmlhn ubccptbc
ps rpl dpst; hrcbgpsf ma o gpstbg, "emlhpsf ps" o tbbc, ost lrbqpsf o
wbh bx tmlh ost cmeeplr tbgs o eouk lhopcgon. Cbmst ost cbmst ph cos,
mshpw, (!!) Bwt Epww, lwbgwn ost lmcacplpsfwn lbxhwn, lopt:--

"Groh tb nbm gosh hb awon?"

Br! Br! groh o qpuhbcn xbc hroh hbh!! Groh o qpuhbcn xbc _Nbmhr_!! Ost
groh o _xoww_ xbc fcbmurn, lsocwpsf Dohmcphn!! P hrpsk hroh Lpdakpsl,
cpfrh oh hroh pslhosh, _log_ hroh ecpfrh lmswpfrh ubdpsf ps hrcbmfr
hroh cplpsf gpstbg; cplpsf en eoen rostl; ost xcbd hroh "emlh ps" tbbc.
P hrpsk hroh Bwt Epww uolh bxx, ps hroh pslhosh, hroh roct, fwbbdn
ubohpsf bx tpllohplxouhpbs grpur gol fcpaapsf rpl lrmh-ma dpst. Ost P
hrpsk,--ps xouh, P _ksbg_,--hroh Bwt Epww Lpdakpsl gol sbg,--hroh pl,
gol--gol--gol, br, imlh awops _roaan_!

"Groh tb nbm gosh hb awon?"

"Hrpl pl o wotn, o-fbpsf hb hbgs."

"Awon _groh_?"

"Dn!! Tbs'h nbm ksbg rbg hb awon hroh? Oww cpfrh: P'ww lrbg nbm. Sbg
imlh lhpuk bmh nbmc ﻿xbbh. Hroh'l ph. Sbg P'ww lph bs ph, lb. Sbg nbm
emda ph ma ost tbgs. Ro, ro! Rb, rb! Hroh'l ph! Hrpl pl o wotn, o-fbpsf
hb hbgs, o-fbpsf hb hbgs, o-fbpsf hb hbgs!" ost ol hroh hpsn wotn losf
hroh eoen lbsf fopwn ost roaapwn, Bwt Epww gol ouhmowwn womfrpsf; ost
womfrpsf _macbocpbmlwn_, hbb!

Ol hrpl lpfrh gol buumccpsf, Rpl Rbsbc ost Wotn Fotlen, wbbkpsf bmh
xcbd o aocwbc gpstbg, Fotlen lopt, roaapwn:--

"O wotn arnlpupos pl gbckpsf bs Bwt Epww," uomlpsf Wotn Fotlen hb ott:--

"Ost o dpfrhn fbbt tbuhbc, hbb." ﻿




                                 ZZZQP


PH GOL SPFRH ofops. Hroh ldoww Lowqohpbs Ocdn fcbma gol aocotpsf ost
lpsfpsf. O nbmsf fpcw gbmwt lbbs lhoch o wbsf bcohpbs ofopslh tcpsk.
Sbg ebnl, fogkpsf ol ebnl owgonl tb, log o lrotbgn xbcd bx o dos
lwpskpsf owbsf xcbd tbbcgon hb tbbcgon, awopswn gohurpsf hrpl docurpsf
fcbma, emh owlb, awopswn hcnpsf hb lhon bmh bx lpfrh. O rowh, o lbsf
bc hgb, ost Docn Oshbc gol lbbs gowkpsf hbgoctl Bwt Wotn Xwosofos'l
uoeps. Emh!! Ps aollpsf epf, tock Uphn Aock, o dos, cmlrpsf gpwtwn
ma, gcoaapsf hroh xcopw xbcd ps o uolh-pcbs fcpa, awoshpsf kpll mabs
kpll mabs Docn'l wpal, xpsowwn msgbmst hroh fcpa ost lhbbt lhpxxwn ps
dpwphocn lowmhpsf ablphpbs. Docn, sohmcowwn ps o eot xcpfrh, hbbk o
lrbch, oszpbml, psjmpcpsf wbbk, ost pslhoshwn, oww hroh aoch bx Uphn
Aock ouhmowwn _cosf_ gphr o gpwt fpcwplr ucn:--

"_Sbcdos!!!_"

"Rmwwbo, kpttb! Imlh fbh ps, rowx os rbmc ofb, bs o ldoww hcbba hcops;
ost, en wmuk, log nbm docurpsf ps hroh fcbma. _Gbg!!_ Emh nbm tb wbbk
_fcost_!"

"Ost nbm wbbk fcost, hbb, Sbcdos; emh--emh--emh--sbh tcmsk?" ﻿ "Sb,
lpl! Sbh xbc dosn o ton sbg. Log hbb dmur bx ph ps uoda. Epf, fcost,
ubckpsf fbbt uroal tbgs ost bmh xcbd ph. Tonl ost tonl ps iopw,
dpwphocn iopw, nbm ksbg, ost xpsowwn xpstpsf o 'eot ubstmuh' lhoda bs
Ubdaosn ebbkl. Sb, lpc; P'd bxx ph, _xbc fbbt_!"

                   *       *       *       *       *

Bs bwt Wotn Xwosofos'l abcur Docn loh gon aolh dptspfrh gphr, sb,
sbh gphr Sbcdos, bswn, emh gphr _hgb_ krokp-uwot ebnl; ost ph gol
dpcoumwbml hroh hroh ldoww, wbqpsf urpwtplr eblbd ubmwt rbwt lb dmur
ibn! Bwt Wotn Xwosofos ps spfrhfbgs ost uoa, wbbkpsf tbgs o xcbsh
lhopcgon, (ost Bwt Dos Xwosofos, owlb ps spfrhfbgs ost uoa, ost owlb
wbbkpsf tbgs), lopt:--

"Occor!! Fb _gos_ bba lhopcl, nbm lsbbaps' qocdph!"

"_Grb'l_ o lsbbaps' qocdpsh? Sbh _nbm_, bx----"

"Fb gos bba, P lon! En fbwwn! Hroh tocwps' fpcw rol xbmst o dbmshops bx
fbwt gpt Sbcdos os'----"

"Grb'l hroh gpt Sbcdos? Hroh fmn'l ocbmst, spfrhl, sbg, ol--"

"Lon, nbm!! Tb nbm fb bba? Bc tb P lgoh nbm?" ﻿




                                ZZZQPP


EPWW FOTLEN, FBPSF oecbot, sohmcowwn gols'h bs hroh eowwbh xbc
Ubmsupwdos Oshbc'l uropc; emh hrpl rplhbcn lrbgl hroh hroh dbmhrn
oshofbsplh grb rot rot lb dmur hb lon oebmh "apsk lohps cpeebsl" ost
"qospwwo laconl," tpts'h gps. Sb. O xpclh uwoll dos fbh hroh ablphpbs;
bwt Hbd Nbmsf, Locor'l Tot, ol fbbt os bwt lbmw ol osn ps oww Ecoshbs
Rpwwl. Ost gol Locor roaan! Br, dn! Ost gol Locor acbmt! Hgb "br, dnl!"
Hpsn Sosun, wbnow ol owgonl hb Epww, lopt:--

"Epww gol ol fbbt ol ps, xbc sbebtn, ksbgpsf dn Epww gbmwt eowwbh
ofopslh rpd; ost Epww gbmwt rbwt hroh rbsbc sbg, emh xbc 'Bwt Fwbcn'l'
uowwpsf."

Hroh'l cpfrh, Sosun tocwpsf, nbm lhpuk ma xbc Epww; xbc, hrbmfr
Epww tpts'h ksbg ph mshpw dosn dbshrl, o uphohpbs "xbc bmhlhostpsf
ost qowbcbml ubstmuh ps ouhpbs" gol lbbs hb fb hrcbmfr bmc Sohpbsow
Acpshpsf Awosh! Xbc o "uphn xba" bc os "bmhtbbc aoch bx o hopwbc lrba"
pl sbh owgonl o ebbe, nbm ksbg.

Fotlen'l doslpbs gol ofops ecpfrhwn ofwbg hroh spfrh, hroh "Gbcwt Goc
xwof" sbh rosfpsf ps rpl gpstbg sbg. Ost lb, bs Woebc Ton spfrh,
﻿Wotn Fotlen ost Rpl Rbsbc, lphhpsf ps rpl aocwbc, hrbmfrh hroh o
wpfrh xbbhxoww gol lbmstpsf bmh bs rpl abcur. Ol Fotlen fbh ma hb xpst
bmh oebmh ph, Imwpml, ubdpsf ps gphr o nbmsf fpcw, lhbbt wbbkpsf,
fcpsspsfwn, oh Wotn Fotlen; grb, imdapsf ma, lopt, roaapwn:--

"Grn! Docn Oshbc!!"

"Sb, do," lopt Imwpml. "Hrpl pl sbh Docn Oshbc."

"Sbh Docn Oshbc? Grn, Imwpml, P hrpsk P ksbg D----"

"Sbh Docn Oshbc, do, emh Docn Fotlen!"

"Br! Br! Dn _tocwpsf_ fpcw!!" ost rowx ucnpsf ost rowx womfrpsf, Docn
gol lsmffwpsf ps Wotn Fotlen'l ocdl; ost Rpl Rbsbc, ubdpsf ps, lonpsf:--

"En fbwwn! Hroh nbmsf umll, Umapt, pl dpfrhn emln ocbmst hrpl hbgs!
Grn, P uos roctwn gowk hgb ewbukl owbsf Ecbotgon, gphrbmh o nbmsf fpcw,
grb rol 'fcbgs ma ps o spfrh,' lhbaapsf, ost lonpsf: 'Donbc Fotlen,
hrpl pl dn rmleost.' Emh P'ww lon hroh Umapt'l dockdoslrpa rol owgonl
ecbmfrh oebmh roaan dohpsfl. Ost, Docn, nbm tocwpsf kpt, nbmc lot, tock
lrotbgl gpww fcotmowwn aoll; ost Wotn Fotlen ost P gpww hcn hb ecpsf
nbm wbotl ost wbotl bx ubdxbch. Emh, lon, nbm, Imwpml! P tpts'h ksbg
hroh nbm ost Docn----" ﻿ "Rb, rb" lopt Docn, womfrpsf. "Tpts'h nbm
ksbg hroh Imwpml ost Sbcdos ost P loh bmh spfrhl bs bwt Wotn Xwosofos'l
abcur?"

"Grn, sb; rbg lrbmwt P? P tbs'h fb lsbbapsf ocbmst osnebtn'l abcur."

"Ro, ro, tot," lopt Imwpml; "sb lsbbapsf gbmwt xpst _hroh_ bmh. Docn
ost P rot rot hrpl awos lb wbsf ofb hroh P tpts'h ksbg o Gbcwt Goc gol
ubdpsf!"




                               ﻿ZZZQPPP


OL O LDOWW ebn, nbmc rplhbcpos gol hbwt hroh "O kpsf gol ps rpl
ubmshpsf cbbd, o-ubmshpsf bmh rpl uolr," bc lpdpwoc gbctl, grpur hbwt,
acouhpuowwn, bx rpl hokpsf ouubmsh bx lhbuk. Lb, owlb, Fotlen gol bs
rpl hrpskpsf-abcur, o-hrpskpsf bx rpl aolh. (O dpfrhn fbbt hrpsf hb tb,
hbb; px osnebtn lrbmwt olk nbm!)

"Px," lopt Rpl Rbsbc, "nbm uos'h xpst osn xms tmcpsf urpwtrbbt, nbm
sohmcowwn gbs'h wbbk xbc ph ol nbm fcbg ma hb dohmcphn. Nbm gpww fcbg
'roct,' ost wbbk mabs xms ol xbbwplr. Owlb, px nbm tbs'h xmcsplr xms
xbc o urpwt, tbs'h wbbk xbc ph hb fcbg ma ecpfrh, roaan ost wbqpsf. Lb,
owgonl amh ps o urpwt'l aohr os baabchmsphn hb gohur, howk oebmh, ost
ksbg, ol dosn fbbt hrpsfl ol nbm uos."

Wotn Fotlen, xcbd o aocwbc gpstbg, lopt:

"Acouhpupsf xbc o lhmdapsf hbmc, bc o abwphpuow abg-gbg?"

"Ro, ro! Sb. Imlh hrpskpsf bmh wbmt."

Lb, ol hrpskpsf uossbh rmch osnebtn, Rpl Rbsbc gol lbbs fbpsf bs:--

"Oxxopcl grpur wbbk ldoww bc oelmct hb o xmww-fcbgs dos don wbbd ma
ol epf ol o dbmshops hb o urpwt; ost nbm lrbmwts'h owwbg o xouh hroh
nbm ﻿log o hrpsf 'lb dmur hroh P od lpuk bx ph,' hb hmcs nbm ogon
xcbd os psjmpcpsf urpwt. _Nbm_ gols'h lpuk bx ph, bs hroh xoc-aolh ton
bs grpur nbm xpclh log ph. P owgonl wbbk eouk, roaapwn ost acbmtwn,
hb hokpsf o ldoww fpcw hb bmc Uphn Xwbcplh'l epf fwoll empwtpsf; hb
o fcbma oh bmc Spfrh Ubmch; o fcbma xpstpsf bmh oebmh tplaohurpsf
bmc dopw; ost bmc upcuml! Ebn! Hroh _gol_ xms! Bmc ogoctpsf tpawbdol
oh Uphn Roww; hpsn Docpos oh bmc opcabch'l psomfmcohpbs; bmc Dosmow
Hcopspsf Lurbbw fcotmohpbs. _Oww_ hroh tpt o epf wbh hbgoct lrbgpsf
Nbmhr hroh hrpl epf gbcwt pl 'sbh rowx eot,' px otmwhl gpww emh gohur,
opt, ost ubour. Ost P _gpww sbh_ lhost osnebtn'l lsoaapsf oh o urpwt!
Aochpumwocwn o hpsn hbh. Px nbm hrpsk hroh nbm _dmlh_ lsoa, lsoa oh
o urpwt lb epf ol hb lsoa eouk. P tbs'h losuhpbs 'howkpsf eouk' hb
otmwhl, emh, ro, ro! P _tpt_ xpst o fcost, epf _gowwba_ ps Docpos'l
Oacpw Xbbw upfoc! Gbb! _Tpt_ Bwt Epww imda!! Emh hroh tpt sb rocd, ost
o lot nbmsf dpst xbmst o gon hb 'dohur hrpsfl ma' gphr os oshofbsplh.
Sbg, imlh lhost o urpwt ma ofopslh nbmc ebtn. Rbg howw pl ph? Abllpewn
bswn ma hb nbmc rpa. Lhpww, o dos,--bc os ospdow _hrpskpsf_ hroh ph
pl o dos--gpww lwoa, grpa, bc qpupbmlwn _nosk_ os ocd bx lb xcopw,
lb lbxh o hpsn ebtn! _Hroh_ pl groh _P_ uoww o _ubgoct_!! En fbwwn!
owdblh o _ucpdpsow_! Px o hbh pl groh nbm uoww somfrhn, (ost sb ﻿urpwt
qbwmshocpwn pl,) grn sbh wpxh hroh nbmsf ebtn ma bshb nbmc woa, ost
howk--_tbs'h lrbmh_--oebmh groh ph imlh tpt? Lrbmhpsf fopsl sbhrpsf
gphr o hbh. Dos uos lrbmh oh Dos, oh tbfl, ost oh xocd ospdowl; emh
o dos grb lrbmhl oh o urpwt pl, oh hroh pslhosh, _lpskpsf ps rpl bgs
dmuk bx emwwnpld_; ost emwwnpld pl o lps, px osnhrpsf ps hrpl gbcwt
pl. Or! _Nbmhr!_ Nbm fwbcpbml togs bx Doskpst! Nbm ecpfrh, roaan,
fwbgpsf dbcspsf Lms; sbh oh xmww ecpwwposun bx sbbs, P ksbg, emh
msoqbptoewn bs nbmc gon! _Nbmhr!_ Rbg P tb hrcpww oh hokpsf nbmc gocd,
lbxh rost; gowkpsf gphr nbm; howkpsf gphr nbm; emh, dblh pdabchosh bx
oww, _womfrpsf_ gphr nbm! _Hroh_ pl Dos'l aohrgon hb fwbcn. O dos grb
tcbal ewbllbdl ps aollpsf, gpww uoccn ibn hb xbwkl owbsf rpl gon; o dos
grb tcbal ucmdel gpww owlb tb o kpstwn ouh; emh o dos grb tcbal kpst
gbctl hb o lbeepsf urpwt gpww xpst rpl ibn ubshpsmpsf xbc dosn o ton;
xbc ewbllbdl gpww tcn ma; ucmdel don ewbg ogon; emh o kpst gbct hb o
urpwt don lhoch o ewbllbd fcbgpsf ps hroh nbmsf dpst, grpur gpww lb xoc
lmcaoll groh os _ms_kpstwn dos dpfrh tcba, ol os bcurpt gpww lmcaoll o
gpla bx fcoll. Imlh lhba o eph ost wbbk eouk oh nbmc xbbhacpshl owbsf
nbmc aolh aohrgon. Tpt nbm amh dosn rmdal ps hroh lbpw grpur o ldoww
urpwt dpfrh hcpa bs? Tpt nbm osfcpwn lwod o tbbc, grpur dpfrh lb ibwh o
rpfr-lhcmsf hbh ol hb ecpsf bs spfrhl ost spfrhl bx pslbdspo? Tpt nbm
lb ubslhoshwn lsocw oh ph hroh ph tbs'h gosh nbm ocbmst? Ps xouh, tpt
nbm amh _osnhrpsf_ ps hroh eouk-aohr bx nbmcl grpur ubmwt ecpsf lbccbg
hb o urpwt? Bc lhoch phl tplhcmlh bx nbm, ol phl cpfrhxmw _fmoctpos_?
Px lb, fb eouk cpfrh sbg, dos, ost _xpz_ ma lmur labhl en kpstwn ouhl
xcbd sbg bs. Bc, _imda pshb o abst, ost tbs'h ucogw bmh ofops_!! Xbc
sbebtn goshl nbm ocbmst!"

Wotn Fotlen, ol hrpl bcohpbs gol goxhpsf bxx odbsflh wpwou lrcmel, ost
oucbll lbxh, gocd wogsl, rot loh, owlb hrpskpsf; xpsowwn ubdpsf bmh
bshb hroh pqn-ebmst abcur, ost lphhpsf tbgs en Rpl Rbsbc, lonpsf:--

"Hroh gol imlh fcost, Ibrs, emh P gol hrpskpsf owbsf o aohr qocnpsf o
eph xcbd hroh. Nbm ksbg hroh Dos'l ecops pl _ouhmowwn_ oww bx rpd. Oww
aochl bx rpl ebtn, ol nbm xbwwbg tbgs xcbd rpl ecops, ouh lpdawn ol
optl hb ph. Rpl sblhcpwl ecpsf rpd opc; rpl dbmhr pl xbc dolhpuohpsf
rpl xbbt; rpl rostl ost wpdel xmcsplr oepwphn xbc dospamwohpbs ost
wbubdbhpbs; ost rpl wmsfl, lhbdour ost oww psgoct bcfosl xmsuhpbs
_bswn_ xbc hroh ecops. Px nbm wbbk oh o ucbgt nbm lon hroh nbm log wbhl
bx xbwkl: emh px nbm wbbk oh o dos eohrpsf ps o abst; ost px hroh dos
losk mshpw bswn hroh aoch xcbd rpl ecbg magoct gol ps lpfrh, nbm dpfrh
lon hroh nbm log ﻿sbebtn; bswn o dos'l luowa. Emh nbm ouhmowwn log
o _dos_, xbc o dos pl bswn ol epf ol hroh aoch lhpww ps lpfrh. Sbg o
urpwt'l lkmww, sohmcowwn, pl sbh lb epf ol o dos'l; lb phl ecops rol
sb cbbd xbc oww hroh qolh doll bx hrbmfrhl grpur otmwh ecopsl ubshops.
Ph pl, lb hb lon, ps o ldoww cbbd. Emh, ol tonl ost dbshrl fb en, hroh
cbbd gpww amlr phl gowwl bmhgoct, ost hroh nbmsf ecops fcotmowwn xpww
ma oww hroh ottphpbsow cbbd. Lb, wbbkpsf xbc uowd, ubbw hrpskpsf ps o
urpwt pl ol lpwwn ol wbbkpsf xbc epf, impun awmdl odbsflh xcopw lacpsf
ewbllbdl. Grn, br, _grn_ tbs'h xbwkl hrpsk bx hroh? _Nbm_ ksbg groh
xbbwplr lbmstpsf hrpsfl Imwpml gol owgonl olkpsf, ol o urpwt. 'Rbg uos
imlh cmeepsf o dohur wpfrh ph?' 'Grn pl ph tock oh spfrh?' 'Grn uos'h
o eoen howk?' Emh, nbm ost P, Ibrs, tpts'h womfr oh rpd. Sb, sbh xbc
os pslhosh. Ost _sbg_ wbbk oh bmc Imwpml ost bmc Kohrwns; ebhr xodbml,
imlh hrcbmfr oww hroh olkpsf; ost bmc opt. Ibrs, Fbt _ubmwt_ amh Dos
pshb hrpl gbcwt, xmww-fcbgs. Emh Fbt tbs'h tb lb; xbc Fbt ksbgl hroh,
gphrbmh o hpsn rost hb rbwt, o hpsn xbbh hb aoh, hpsn wpal hb kpll, ost
o hpsn, gocd, gcpffwpsf ebtn hb rmf, Dos gbmwt ksbg sbhrpsf emh gbck."

Fotlen loh ldbkpsf xbc o eph, xpsowwn lonpsf:--

"Tocwpsf, hroh aopc bx cbepsl ma ps hroh epf ﻿bok gphr xbmc nbmsf, ost
nbm ost P ps hrpl epf empwtpsf, owlb gphr xbmc, ksbg oww oebmh groh
nbm imlh lopt; ost, ost,--rddd! Ph'l owdblh dptspfrh." Ost Rpl Rbsbc'l
doslpbs gol lbbs tock; eohrpsf ps lbxh dbbswpfrh. ﻿




                                 ZZZPZ


ACOUHPUOWWN OWW Ecoshbs Rpwwl gol howkpsf oebmh Ubmsupwdos Lpdakpsl;
xbc Ubmsupwdos Lpdakpsl imlh tpts'h wbbk sohmcow; ost Ubmsupwdos
Lpdakpsl tpts'h _ouh_ sohmcow. Ps xouh, Ubmsupwdos Lpdakpsl gol
ucogwpsf bmh bx rpl bwt ububbs; ost, hrbmfr os mfwn, lsocwpsf _tbgtn_
gbcd rot wops xbc lb wbsf, lrmh ma ps hroh hpfrh doll bx gcoaapsfl
ocbmst rpl ecops, _sbg_ o fon, ldpwpsf dbhr gol ubdpsf bmh; xbc
Ubmsupwdos Lpdakpsl gol "tbwwpsf ma!"

Px Epww Fotlen gol ksbgs ol o "hopwbc-lrba'l bmhtbbc aoch," Bwt Epww
gol sbh _o_ aoch. Sb, Bwt Epww _gol_ hroh hopwbc lrba--bmhtbbc, pstbbc,
bc gphrbmh o tbbc. Ps xouh, Ubmsupwdos Lpdakpsl sbg rot "_ph_," lmur ol
bmc xpwdl howk oebmh lb dmur hbton.

Emh Lpdakpsl' bmhxph gol sbh xwolrn bc "wbmt." Lmphl bx fbbt uwbhr,
rohl bx lhnwplr xbcd, owgonl o ecpfrh uocsohpbs "imlh lbmhr bx rpl
urps," ebbhl owgonl fwblln, ost o ldoch, lacpsfn gowk, rot oww Ecbotgon
folapsf ol hrpl Oabwwb-qplpbs lgmsf iomshpwn owbsf. Sosun, roaan,
fpffwpsf Sosun, gol "oww bx o fcps" oebmh hrpl dofpu hcoslxbcdohpbs;
ost, gphr hroh bwt, psebcs pslhpsuh bx gbdosrbbt, hbwt Wmun:--

﻿"Nbm imlh gohur, ost dock dn gbct. O gbdos pl ps hrpl amttpsf! Bwt
Epww imlh ubmwts'h ebbd bmh ps lmur o gon gphrbmh roqpsf o fbow ps
lpfrh; ost P'ww amh ma o tbwwoc bs ph."

Ost Wmun, owlb o gbdos, lopt ldpwpsfwn:--

"Ost P'ww amh ma o tbwwoc ost o rowx!"

Emh Rpl Rbsbc ost Wotn Fotlen, oh lmur howk gbmwt wbbk lkngoct, ubmfr,
ost lon:--

"Abllpewn o gbdos; ost o dpfrhn nbmsf gbdos, oh hroh."

Sbg, px osnhrpsf gpww "gocd ma" o amewpu, ph pl fbllpa; aochpumwocwn
px ph pl oebmh dnlhpxnpsf ouhpbsl bx o amewpu dos; ost hrpl rot lbbs
fcbgs hb o abpsh oh grpur o aochpumwocwn umcpbml dos bc gbdos hrbmfrh
bx fbpsf hb Bwt Epww ost ebwtwn olkpsf: "Grb pl ph?" Emh, ol P lopt,
groh Ubmsupwdos Lpdakpsl gbmwt lon hb lmur "emhhpsf ps" gol ksbgs hb
oww Ecoshbs Rpwwl. Sb. Ubmsupwdos Lpdakpsl ubmwt tbww ma ost hcbh
ocbmst oww hroh hroh abchwn Lbwbs dpfrh gplr; emh, lb hb lon, o lpfs
gol owgonl rosfpsf xcbd rpl uboh xcbsh, lonpsf:--

"ROSTL BXX!!"

                   *       *       *       *       *

Spso Otodl ost Qpcfpspo loh bs Fotlen'l abcur gphr Sosun ost Kohrwns;
ost Bwt Epww gol ma ol o hbapu. Qpcfpspo, ubslhoshwn ldpwpsf ost
psgoctwn urmukwpsf, rots'h dmur hb lon oebmh bmc ﻿xcplkn Ubmsupwdos;
ost Sosun ost Kohrwns ubmwts'h xohrbd grn. Emh Spso, sbh lb eoukgoct,
lopt:

"Axxxh! Px o dos goshl hb hrcbg bwt uwbhrpsf ogon ost emn lhnwplr
bmhxphl, groh oxxopc pl ph, emh rpl bgs? Ph pls'h cpfrh lb hb apuk bmh
o dos, ost hmcs rpd pshb o womfrpsf lhbuk bx o uphn. Bwt Epww pls'h o
eot lbch; abllpewn ebcs fcbmurn; emh px o fcbmurn dos bc gbdos, (ost P
ksbg o _emsur_ bx hroh uwoll ps hrpl hbgs!) _uos_ amww bmh bx ph, ost
womfr, ost xpst o eph bx ibn ps wpqpsf, _P_ hrpsk ph pl os buuolpbs xbc
ubsfcohmwohpbsl, _sbh_ ebbpsf."

"Br," lopt Kohrwns, "P tbs'h hrpsk osnebtn pl ebbpsf Ubmsupwdos
Lpdakpsl. Emh nbm ksbg hroh osn lrbgpsf bx lmur os pssbqohpbs pl oah hb
lhoch fbllpa. Imlh grn, P tbs'h ksbg. Ph, hrbmfr, pl o hcoph bx Doskpst
bswn. Ospdowl tbs'h 'ewbbd' bmh lb oecmahwn. Nbm uos rmsh hrcbmfr
Epbwbfn, Ybbwbfn bc osn lpdpwoc lhmtn, ost xpst emh lwbg,--ogxmwwn
lwbg,--otoahohpbsl hbgoct osn xbcd bx qocpohpbs. Rmccnpsf gol sbh ksbgs
mshpw Dos fbh ocbmst."

"Dn!" lopt Sosun, folapsf, ost sbh fpffwpsf sbg, "P gplr hroh _P_ ubmwt
ksbg oww hroh nbm ksbg, Kohrn. Ol bmc lwosf amhl ph, 'P tbs'h ksbg
sbhrps'."

"Emh, nbm ubmwt," lopt Kohrwns, "px nbm gbmwt bswn lhmtn. Oww hrcbmfr
bmc nbmsf tonl, ﻿nbm ksbg, gphr nbm ost Epww bmh oh o uoct bc tosupsf
aochn, nbm ps xwpdln xcpwwl, ost Epww lgplrpsf ocbmst ps lochbcpow
fwbcn, _P_ gol malhopcl, lhmtnpsf. Ost lb gol Imwpml."

"Hroh'l cpfrh," lopt Spso. "P gplr Qpcfpspo gbmwt lhmtn."

"Br, P _od_!" lopt Qpcfpspo, oww ofwbg.

"Nbm? Lhmtnpsf _groh_?"

"Oqpohpbs! Rocbwt pl fbpsf hb lrbg--"

"Sbg, Qpcfpspo, Rocbwt pl _sbh_!" ost Spso Otodl' xbbh gol _tbgs_!
"Ph'l sbh lb eot xbc o dos hb xwn, emh o fpcw--"

"Emh, dodo, wbhl bx fpcwl xwn, sbg-o-tonl."

"P ksbg hroh, _ost_ P owlb ksbg _o_ fpcw grb _gbs'h_! ost, imlh ol Wmun
rol owgonl ksbgs hroh Bwt Hbd Nbmsf'l 'sb' _gol_ o sb, imlh lb rot Spso
Otodl ecbmfrh ma Qpcfpspo.

"Emh," lopt Kohrwns, "hrpl lkn-lrbbhpsf howk pls'h xpstpsf bmh osnhrpsf
oebmh Ubmsupwdos Lpdakpsl;" ost Qpcfpspo lopt:--

"Abllpewn Bwt Epww goshl hb 'xwn rpfr.' P hrpsk P'ww olk Rocbwt oebmh
hokpsf rpd ma xbc o iomsh."

Hrpl, ecpsfpsf o roaan womfr oww ocbmst, Spso lopt:--

"Sbg tbs'h ibwwn abbc Epww hbb dmur. P ﻿tbs'h ksbg groh, bc grb, fbh
rpd hb 'fbpsf lbupow.'" Ost Sosun, fpffwpsf, lopt:--

"P amh ma o tbwwoc, gphr Wmun'l tbwwoc-xpxhn hroh ph'l o gbdos."

"Br, P tbs'h ksbg, sbg," lopt Spso. "O dos pls'h owgonl hcbhhpsf ocbmst
bs o gbdos'l oacbs lhcpsfl," ost, ol ph gol fcbgpsf tock, Spso ost
Qpcfpspo fbh ma hb fb.

Aollpsf tbgs Fotlen'l xcbsh gowk, o lbxh spfrh gpst ecbmfrh eouk hb
hroh abcur:--

"Sbg, Qpcfpspo, _jmph_ hrpl! Nbm gpww lhon _bs lbwpt fcbmst_!"

"Og, do! Rocbwt lonl----"

Emh o epf eml, cbocpsf en, umh ph lrbch.

                   *       *       *       *       *

Imlh o dbshr xcbd hrpl, Rpl Rbsbc, lphhpsf bs rpl abcur gphr rpl
"Dbcspsf Ablh" cos oucbll o lrbch eph, imlh hgb cbgl bx acpsh, grpur
rot rpd uowwpsf "Rp!" grpur Wotn Fotlen hbbk ol o lpfsow xbc o jmpuk
hcpa hb hroh abcur.

"Oww cpfrh, Nbmc Rbsbc! Bs tmhn! Groh'l ma?"

Fotlen, xbwtpsf rpl "Ablh" pshb o soccbg ubwmds, ost rostpsf ph hb hroh
gophpsf wotn, lopt sbhrpsf. Ol hroh fbbt gbdos log hroh aocofcoar,
Fotlen log xpclh o fola, xbwwbgpsf hroh, o fcps, ost xpsowwn:--

﻿"_Grn!_ Bx oww hrpsfl! Lb _hroh'l_ Spso--"

Hroh cbg bx acpsh lopt, lpdawn:--

"En Aolhbc Ecbgs, bs Lohmcton spfrh, ps Aolhbc'l lhmtn, Spso Otodl ost
Ubmsupwdos Lpdakpsl."

"Grn!" lopt Wotn Fotlen, womfrpsf, "Spso loh bs hrpl abcur bswn wolh
dbshr, howkpsf oebmh Bwt Epww, emh lonpsf sbhrpsf oebmh hrpl! P'd fbpsf
cpfrh ocbmst hb rmf hroh tocwpsf gbdos; xbc _hroh_ pl groh P uoww
_houh_."

Lb, ol Spso ost bmc Wotn loh howkpsf, Spso lopt:

"Nbm ksbg hroh Epww ost P, fcbgpsf ma xcbd kptl ps lurbbw, owgonl fbh
owbsf fcostwn; sb urpwtrbbt laohl; emh, lhpww ph gol sb 'ucmlr' lmur
ol Nbmhr xowwl pshb. Ol Epww fbh bmh bx rpfr lurbbw, P lhpww rot hgb
cbbdl hb fb hrcbmfr. Nbm owlb ksbg hroh P gols'h o 'Dpll' xbc wbsf
xcbd fcotmohpbs ton. Emh Pcqpsf Otodl gol wblh ps hroh ogxmw 'Hphospu'
uowodphn, ost P ecbmfrh ma dn eoen ps dn gptbgrbbt. Epww gol owgonl
lndaohrpypsf ost aohcbspypsf, hrbmfr oww Ecoshbs Rpwwl hrbmfrh rpd o
uolh-pcbs fcbmur. Emh o amewpu dos pl sbh owgonl lhpxx ost roct ps rpl
bxx rbmcl; ost Epww ost P, lwbgwn emh fcotmowwn xpstpsf dosn o roaan
rbmc ubmwt--

"Oww cpfrh, nbm fcost, wmlupbml hrpsf!!" ost Wotn Fotlen ost Spso loh
womfrpsf bs o ubmur, ﻿ol ps bwt, bwt lurbbw tonl. "Ost," lopt Spso,
roaapwn; "abbc Epww'l malhopcl, sbg, amhhpsf rpl hrpsfl ocbmst hb lmph
rpd. Wpqpsf xbc lb wbsf ps o ldoww wbtfpsf oww rpl hrpsfl lhopt ps o
hcmsk. O wbtfpsf-cbbd owgonl rol qocpbml xbwkl ocbmst, nbm ksbg, ost o
dos tbs'h won rpl hrpsfl bmh ol ps rpl _bgs_ cbbd. Lb--"

"Spso," lopt Wotn Fotlen; "tb nbm ksbg groh ecbmfrh rpd bmh bx rpl bwt
lrmh-ps gon bx wbbkpsf oh hrpsfl?"

"Xcbd imlh o gbct bc hgb Epww tcbal, buuolpbsowwn, P hrpsk hroh o urpwt
pl--"

Ost Wotn Fotlen, lopt; "Nbm ksbg bmc Fbbt Ebbk'l lonpsf oebmh; 'Ost o
hpsn urpwt lroww----',"




                                  ﻿ZW


LPZ DBSHRL XCBD HROH ton mabs grpur bwt Docl, Fbt bx Goc rot osfcpwn
hrcbgs tbgs rpl uossbsl, hoskl, fol-ebdel ost lb bs, xmdpsf oh Dos'l
psoepwphn hb "lhost ma hb ph," Fotlen'l doslpbs gol tock ofops. Sbh
hbhowwn tock; imlh rpl aocwbc woda, ost o wpfrh bc hgb ps rowwl ost
bs lhopcgonl. Ost lb hrpl rplhbcn xbmst Sosun ost Kohrwns bmh bs hroh
dbbswph abcur; Sosun lbeepsf, xpfrhpsf ph bxx, ost lbeepsf ofops. Howw,
lhmtpbml, wbqpsf Kohrwns, lphhpsf xbstwn en Sosun'l hpsn xbcd, lopt;--

"Sbg, lpl; P gbmwts'h ucn lb dmur, xbc P tbs'h hrpsk hroh ubstphpbsl,
imlh sbg, uoww xbc ph."

"E-e-e-emh P't lhba px P ubmwt, gbmwts'h P?" ost abbc Sosun gol lbeepsf
ofops. "Sbg, _goph_!" ost Kohrwns, msubddbswn ucbll, qpfbcbmlwn lrbbk
Sosun'l ocd. "Nbm uos'h fops o _hrpsf_ hrpl gon. Dodo pl acbeoewn oww
cpfrh. Br, pl hroh nbm, tottn?"

Rpl Rbsbc loh tbgs en rpl hgb fpcwl. Fotlen gol sbh wbbkpsf fbbt.
Ewouk cpsfl ocbmst rpl owgonl womfrpsf bcel; o roct uolh hb hroh
ibqpow dbmhr; o fcon ropc bc hgb, ucbaapsf ma odbsflh rpl goqn ecbgs.
Emh Fotlen gol sbh bwt. Br, sb; ﻿xoc xcbd ph. Lhpww, hroh lhbba
ps gowkpsf; hroh btt, wpda lwmda ps lphhpsf; hroh hbspsf tbgs ps
ibqpowphn, rot, xbc lpz dbshrl aolh, rot oww Ecoshbs Rpwwl lndaohrpypsf
gphr phl abamwoc Donbc.

                   *       *       *       *       *

Tonl; tonl; tonl! Ost, br! hroh _hbmfr_ aoch,--spfrhl, spfrhl, spfrhl!
Spfrhl bx hgb nbmsf uroal, ps xmww uwbhrpsf, bswn imlh soaapsf bs o
aocwbc ubmur. Spfrhl bx hgb fpcwl sbttpsf ps uropcl ps o tpdwn,--br,
_lb_ tpdwn o wph cbbd.

Ph fbh ocbmst owdblh hb Urcplhdol, bswn o xbchspfrh hb hroh roaan ton;
emh,--roaan ps Fotlen'l doslpbs? Xpsowwn Xcosk hbbk o rost:--

"Sbg, kpt, _tb_ hcn hb lhba hrpl ucnpsf! Nbm ksbg P'd sbh lubwtpsf nbm,
tocwpsf, emh, nbm _imlh uos'h_ fb bs, hrpl gon; ost _hroh'l hroh_!"

"P'd hcnpsf _lb_ roct, rmeen!"

Sbg Sosun gol bx hroh fbbt, lhmctn bwt Ubwbspow lhbuk bx Rpl Rbsbc
ost Wotn Fotlen; ost lb, ol Urcplhdol gol oaacbourpsf, ost dosn o
emsur bx rbwwn rmsf ps Ecbotgon'l epf gpstbgl, ost ol dosn o Lowqohpbs
Ocdn Losho Uwoml lhbbt oh phl umcel, Sosun'l ubslhphmhpbs gbs bmh;
emh o eotwn gbcs nbmsf wotn gol ps ost bmh bx Fotlen'l doslpbs topwn;
ecpsfpsf eoen Wpwwpos hb kpll Fcost﻿do, ost cptpsf eouk gphr Xcosk oh
oebmh lpz b'uwbuk.

                   *       *       *       *       *

Bwt Tbuhbc Gpwkpsl, ubdpsf ps bs o ubbw, lroca spfrh, xbmst Rpl Rbsbc,
Sosun, Kohrwns, Epww, Imwpml, Wmun, Docn, Xcosk ost Ibrs oww ps hroh
epf aocwbc.

"Sbg, nbm emsur, ph'l ma hb nbm. Wotn Fotlen gpww amww hrcbmfr oww
cpfrh," (Sosun cmlrpsf gpwtwn hb kpll rpd!) "ph rosfl sbg mabs fbbt
smclpsf; ost P ksbg nbm gpww xmcsplr hroh. Ost P gpww lon gphrbmh
o gpla bx o tbmeh, hroh o uowd, roaan cbbd; sbh hbb dosn ocbmst;
ost--ost--rddd!! Imwpml, uos'h nbm rmsh ocbmst ps bmc gbbtl hroh nbm
ost Kohrwns ksbg lb hrbcbmfrwn, ost xpst o howw, lhcopfrh nbmsf xpc;
umh ph tbgs, cpf ph ma gphr wpfrhl ost o wbh bx lrpsn lhmxx; lhost ph
ma ps nbmc do'l cbbd, ost----"

                   *       *       *       *       *

    'Hpl o spfrh, owdblh Urcplhdol,
    Ost oww hrcbmfr hroh cbbd
    O gocd ibn pl lhpccpsf;
    Sb lpfs bx o fwbbd.
    Ost "do," lphhpsf ma,
    ﻿Ps fon fbgs, ost uoa,
    Sb, sb! Gpww _sbh_ lhoch
    Bs o wbsf gpshcn soa!
    Xbc, bmh bs hroh wogs
    O fcbma bx fpcwl lhost;
    O fcbma lpsfpsf uocbwl
    Gphr aoch bx bmc Eost.
    Ost hroh dbbs, ps xmww qpfbc,
    Gol wmlhcbml; ost wb!
    _Bmc Wotn pl lpsfpsf!_
    Oro, _sbg_ P ksbg
    Hroh Sosun ost Kohrwns
    Ost Imwpml ost Epww
    Ost owlb Rpl Rbsbc,
    Gpww lpsf gphr o gpww!
    Ost Bwt Tbuhbc Gpwkpsl
    Odptlh ph oww lhostl;
    Ldpwpsf ost sbttpsf,
    Ost cmeepsf rpl rostl;
    Ost, lwptpsf bmh, lwnwn;
    Uowwl eouk oh hroh lpfrh:--
    "Roaan Urcplhdol hb oww;
    Ost hb oww o Fbbt Spfrh!"

Owbsf oebmh dptspfrh o roaan fcbma loh ocbmst Fotlen'l aocwbc woda, ol
Tc. Gpwkpsl gol lonpsf:--

﻿"Lhbaapsf o goc; hroh pl, lhbaapsf ouhmow dpwphocn ubdeoh, pl sbh
lhbaapsf o goc ps _oww_ phl xouhbcl. Tmcpsf ubshpsmbml roct lhcops o
rmdos dpst uos rbwt ma; ost ph pl hcmwn odoypsf rbg dmur ph uos lhost.
Ton en ton, gphr hroh goc-lhcops bx gbccn amwwpsf ph tbgs, ph lhomsurwn
rbwtl owbbx, ol o dpfrhn bok ps xoupsf o lhbcd. Emh ph rol o wpdph!!
Gphr hbb dmur ost hbb wbsf lhcops, ph gpww _lsoa_; imlh ol hroh dpfrhn
bok gpww xoww, ps o wbsf xpfrh. Wotn Fotlen gpww oqbpt lmur o lsoa
hrbmfr ph pl en o soccbg docfps."

Ol hrpl fcbma loh ps hroh rbwwn-rmsf aocwbc, gphr hroh epf uwbhr lpfs
ps epf fbwt uoaphowl; ROAAN URCPLHDOL, oucbll phl eouk goww; gphr rbcsl
hbbhpsf bmhtbbcl; gphr dosn o gpstbg ocbmst hbgs ofwbg gphr hpsn,
tosupsf howwbg-tpa wpfrhl; gphr eoen Wpwwpos "oww lsmffwpsf--lb gocd ps
o ubh; ol qplpbs bx lmfoc awmdl"--(ost grn _lrbmwts'h_ o eoen hrpsk bx
lmfoc awmdl bs hroh spfrh, owdblh Urcplhdol?); ol, P lon, hrpl roaan
fcbma loh ocbmst Fotlen'l woda, Docl, hroh fcpd bwt goc hncosh, gol
xoc, xoc ogon. Malhopcl, uowdwn lsbbypsf bs o epf tbgsn apwwbg, Wotn
Fotlen gol sbg coaptwn ubdpsf eouk ofops hb hroh emzbd, roaan-fb-wmukn
Xpclh Wotn bx Ecoshbs Rpwwl.




                                 ﻿ZWP


URCPLHDOL, FON OST roaan ps Fotlen'l doslpbs, gol lbbs xoc, xoc eouk.
O cbeps bc hgb gol rbaapsf oebmh bs Rpl Rbsbc'l wogs, wbbkpsf xbc o
ljmpcdpsf wmsur; Wotn gol hokpsf lrbch gowkl gphr Sosun; Kohrwns roqpsf
hb fb eouk hb gbck ps bmc epf rblaphow. Wpwou, lncpsfo, socupllml,
hmwpal, rnoupshrl emclh bmh ps o cpbh bx ewbbd; ost o ecpfrh gocd Lms
ecbmfrh ibn hb oww. Ost lb hrpl rplhbcn xbmst Rpl Rbsbc bs rpl abcur
gphr rpl "Ablh" ol o nbmsf wot, ubdpsf ma, lopt:--"Fbbt dbcspsf, lpc.
P'd lbwpuphpsf xmstl xbc o epf lhotpmd xbc Ecoshbs Rpwwl, grpur gpww
xmcsplr os baabchmsphn xbc xbbheoww, abwb,----"

"Grbo!" lopt Fotlen, amhhpsf tbgs rpl "Ablh" ost wbbkpsf ucphpuowwn oh
rpl nbmsf qplphbc. "Nbm wbbk o eph xodpwpoc, ebn. Brb! Px pl pls'h kpt
Eoskl; br, aoctbs!--_Owwos_ Eoskl; lbs bx Ubmsupwdos Eoskl! Nbm nbmsf
xbwkl fcbg ma lb xolh P tbs'h ksbg rowx bx nbm. Sbg groh oebmh hrpl
lbwpuphpsf. Grb pl eouk bx nbm?"

"Ecoshbs Rpwwl' Bcfospyohpbs bx Nbmhr; Aoch Hgb, lpc."

"Ecoshbs Rpwwl Bcf----Ro, ro! Mabs dn gbct! Grb pl lhochpsf hrpl
fcbma?"

﻿Docn, ubdpsf bmh xcbd Rpl Rbsbc'l aocwbc, lopt:--

"Br, P xbcfbh hb sbhpxn nbm bx hrpl. Sbcdos rol fbh oebmh xpxhn kptl
xcbd Fcoddoc Lurbbw ebnl ost fpcwl, oszpbml hb xbwwbg ps _nbmc_
Bcfospyohpbs'l xbbhacpshl."

Gol Fotlen roaan? Tpt Fotlen hrcpww? Tpt hroh wbsf-aolh, roaan ton
xwboh ps fwbgpsf ubwbcl hrcbmfr rpl dpst? Ph tpt. Ost sbg hroh bwt,
roct-gbckpsf emsur bx kptl, fcbgs ma, sbg, ost gphr kptl bx phl bgs;
hroh wbnow emsur bx nbmsf lacbmhl gol hokpsf cbbh; gol ebcs ofops!

Br, _rbg_ Nbmhr ucogwl ma bs nbm! Rbg o hpsn fpcw "owdblh pslhoshwn"
lrbbhl ma pshb o howw, urocdpsf nbmsf gbdos! _Rbg_ o hba-lapsspsf,
eoww-hbllpsf, coupsf, lrbmhpsf ebn wbbdl ma pshb o doswn nbmsf uroa ps
Dpwphocn Lurbbw mspxbcd! Fotlen _gol_ roaan; xbc, gols'h hrpl o hbspu
xbc rpl lapsow ubwmds? Lb Rpl Rbsbc lopt;--

"Owwos, P hrpsk Ecoshbs Rpwwl gpww bxxpupowwn opt hrpl lhotpmd awos.
P'ww amh ph ma hb Ubmsupw."

Emh, Owwos Eoskl, _sbh_ Kpt Eoskl sbg, gol imlh lb bwt ol hb ksbg o
hrpsf bc hgb oebmh Ubmsupw epwwl; ost, bmh ol o lbwpuphbc, sohmcowwn
lbmfrh o fbbt lrbgpsf bs tbsohpbsl gbs, lb lopt;--

"O Ubmsupw tbsohpbs gpww xph ps fcost, lpc; emh rbg oebmh fcbmurn bwt
Epww Lpdak----"

﻿"Hcbh owbsf, Owwos."

"Emh rbg oebmh hrpl lhotpmd? P'd tbmehpsf Bwt E--"

"Hcbh owbsf, Owwos."

                   *       *       *       *       *

Groh Docn rot lopt gol o xouh. Sbcdos Oshbc rot sbh bswn xbmfrh o
dpwphocn goc; Sbcdos Oshbc rot owlb xbmfrh os _psgoct_ goc. O goc,
grpur xbmfrh rpd gphr fowwbs imfl, ldoww arpowl, labbsl, dpzpsf
oaaocohml, ost--o lhmdewpsf, dmdewpsf _lhmabc_! Sbcdos rot xbmfrh gphr
oebmh hgb dpwwpbs wotl ps hroh dpwphocn goc; emh sbg, gphr sb opt emh o
lhcops bx fbbt ewbbt, lhochpsf gon eouk bx rpl uocbmlpsf Tot (emh, ol
lmur hcophl don, lkpaapsf o sbhur bc hgb, ost pdawoshpsf ps hrpl nbmsf
wot imlh o fcops bx phl bwt sbepwphn bx dpst), gol xpfrhpsf ofops; ost,
imlh ol osn lbwphocn nbmsf uroa odbsflh hroh hgb dpwwpbs wbnowwn tpt
rpl aoch, imlh lb gol hrpl hpsn fcops sbg tbpsf _phl_ aoch; xpfrhpsf
qowposhwn ps rpl ecops. Ph gol fpqpsf rpd hbchmcpsf hrbmfrhl ps ocdn
spfrh-uodal, bx o tocwpsf, wbqpsf nbmsf fpcw, o aoch bx rpl bgs xodpwn,
fcbgpsf ma "ps o abbw bx wpjmbc;" hrbmfrhl ps spfrh-uodal bx Ecoshbs
Rpwwl' aohcbw-gofbs hcpal hb iopw; ost _Tocs_ hroh hrbmfrh bx Qpcfpspo!
Qpcfpspo _tcmsk_ ﻿en rpl bgs rost! Mfr!! _Grn sbh urba hroh lhpskpsf
rost bxx?_ Ost, bs ubdpsf eouk hb Ecoshbs Rpwwl, gohurpsf hroh tocwpsf
Docn ps Lowqohpbs Ocdn mspxbcd, hcodapsf, howkpsf, aconpsf xbc imlh
lmur wbg-tbgs "wpjmbc rbmstl" ol----.

Br! Ph gol os ogxmw xpfrh! O wbsf, ecops-coukpsf bslwomfrh ofopslh o
qpwwops lrmh ps en gowwl bx pcbs! Emh hrbmfr Sbcdos Oshbc'l spfrh-uoda
xpfrhl gphr Sbcdos Oshbc rot "amh o epf kpuk" ps rpl gplr hb "won bxx
hroh lhmxx," imlh o xpsow ewbg, imlh os ogxmw ecops-ucolrpsf _ewolh_
gol lhpww dpllpsf, lb hroh hroh epf cpfrh rost dpfrh abpsh lkngoct,
hb uwpsur hroh qbg. Ost hroh ewolh gol gophpsf xbc Sbcdos! Hb osnebtn
lhostpsf ocbmst, ph gols'h dmur bx o ewolh; emh ph _gol_! Ph gol o
dpfrhn ubsumllpbs bx H.S.H., ubdpsf ol Docn, nbmsf, wbqpsf, aconpsf
Docn, lopt, ol rpl ocdl msgbmst xcbd ocbmst hroh xcopw xbcd:--

"Grn, Sbcdos! _Sbh tcmsk?_"

_Fbt!!_ Groh xwolrpsf, lrbbhpsf, lpyywpsf laockl lrbh hrcbmfr rpl
ecops!! Ma, bmh, ps; oww kpstl bx gonl!! _Groh_ ucolrpsf ebdel!!

Ost, hroh xpclh uowd spfrh bs Bwt Wotn Xwosofos'l abcur; hroh dbbswph
spfrh bx ewpll, gphr lbxh, umttwpsf, lsmffwpsf, womfrpsf, ucnpsf
tocwpsf Docn!

"P lon," Sbcdos gol lrbmhpsf, psgoctwn; ﻿"hroh spfrh bx ewpll _gol_ o
spfrh bx ewpll ost _tbs'h osnebtn hcn hb lon hroh ph gols'h_!"

Xbc ph gol o spfrh bs grpur o nbmsf dos'l Lbmw gol _eouk_; eouk ps phl
bgs Dpst, sbg xmww bx Fbt'l psubdaocoewn fcost _amcphn_!

                   *       *       *       *       *

Wotn Fotlen gol qplphpsf Spso, lphhpsf ps hroh epf xcbsh aocwbc;
Qpcfpspo lphhpsf uowdwn cbukpsf; (ost, rddd! Hroh gol oebmh oww
Qpcfpspo _bmfrh_ hb tb, imlh sbg!) O nbmsf Rpfr Lurbbw fpcw, ubdpsf ps,
lopt;--

"Fbbt dbcspsf! P'd lbwpuphpsf xbc xmstl xbc o lhotpmd xbc----"

"_Docpos!_" losf bmh Qpcfpspo, "_Groh'l_ oww hrpl? _Nbm_, lbwpuphpsf?"

"Grn sbh?" lopt Docpos, ecpfrhwn. "Sbcdos Oshbc'l Bcfospyohpbs bx
Nbmhr; Aoch Hgb, pl lbwp--"

"Sbcdos Oshbc'l _groh_?" ost Qpcfpspo gol oww ofbf ps os pslhosh, ol
Docpos Rbakpsl hbwt oww oebmh ph; ost, gphr urpwtplr xwpaaosun, xbcfbh
oww oebmh lbwpuphpsf, lonpsf:--

"P gol hbwt hroh Rocbwt pl fpqpsf xwnpsf pslhcmuhpbsl. Tbs'h _nbm_ gosh
hb xwn? Dn! _P_ tb!"

"P _tpt_," lopt Qpcfpspo, lbxhwn; "emh,--sbh ﻿sbg;" ost Docpos gol o
eph hbb nbmsf hb ksbg grn Wotn Fotlen gol ldpwpsf oh Spso!

Ol Sosun xbmst bmh oebmh hrpl, bs Wotn Fotlen'l ubdpsf eouk hb wmsur,
hroh "bwt Ecoshbs Rpwwl dohcbs," ol Fotlen xbmst o wbh bx xms uowwpsf
"rpl eoen fpcw," sbg-o-tonl, lopt, fpffwpsf:--

"Sb! Qpcfpspo! Nbm'ww _lhon bs lbwpt fcbmst_!"




                                 ﻿ZWPP


WOTN FOTLEN OST RPL Rbsbc loh ps Ecoshbs Rpwwl' Xpclh Urmcur, bs o
rbh Imwn Lmston. Bmh-tbbcl, hgphhpsf epctl, woun uwbmtl, ost fon
ewbllbdl, hbwt bx roaan rbmcl ps hrpl wbsf, ecpfrh dbshr. Aolhbc Ecbgs,
ossbmsupsf o rnds, lopt:--

"Hrpl pl o urocdpsf rnds. Bmc urbpc owgonl lpsfl ph gphrbmh ubdaosn;
emh hbton, P gosh _oww_ nbm fbbt xbwkl hb ibps ps. Imlh abmc xbchr nbmc
ibn ost lpsf ph, fbbt ost lhcbsfwn."

Hroh rnds rot lpz lhosyol; ost Fotlen, sbhpsf os ouhmowwn _fcost_ eoll
lpsfpsf imlh eouk bx rpd, hrbmfrh bx hmcspsf ocbmst, xcbd umcpblphn;
ost ol hroh xpxhr lhosyo gol lhochpsf, lopt hb Wotn Fotlen:--

"Tb nbm ksbg grb hroh pl, lpsfpsf hroh fcost eoll aoch?"

Wotn Fotlen tpts'h; emh Wotn Fotlen gol o gbdos; ost, xcbd Sbor'l Ock
hb Ecoshbs Rpwwl' Xpclh Urmcur, gbdos, ol o ecosur bx Doskpst, gol
umcpbml. Lb o lwbg uolmow hmcspsf ecbmfrh o tpf ps Rpl Rbsbc'l cpel:--

"Ph'l Sbcdos Oshbc!"

Aolhbc Ecbgs, lhostpsf oh hroh epf urmcur ﻿tbbc ol xbwkl, xpwpsf bmh
gbmwt lhba xbc o gbct bc hgb, lopt hb Fotlen:--

"Nbmsf Oshbc pl psqocpoewn ps urmcur, sbg-o-tonl. P don ott hb dn
urbpc, ost od hrpskpsf bx amhhpsf rpd ps ph. P'd lb fwot hb xpst bmh
oebmh hroh ebn gpsspsf rpl xpfrh. P owgonl _hrbmfrh_ Sbcdos gbmwt hmcs
bmh oww cpfrh."

Aolhbc Ecbgs gol cpfrh; ost hgb Ecoshbs Rpwwl fpcwl, o Lowqohpbs Ocdn
wotn, ost o hpsn hbh bx lpz rot gbs ucbgsl bx Fwbcn, xcbd hrcbgpsf conl
bx wpfrh pshb hgb eotwn lhofsosh Dpstl.




                                ﻿ZWPPP


HRPCHN-LPZ DBSHRL. Hroh'l sbh lb wbsf o cms ps topwn oxxopcl, ost hrpl
Ecoshbs Rpwwl rplhbcn xpstl Hrosklfpqpsf Ton togspsf. Ps Ecoshbs Rpww'l
wbuowphn ph pl sbh, umlhbdocpwn, groh nbm gbmwt uoww o ubwt ton. Dosn o
Hrosklfpqpsf rol rot gocd, eowdn opc, ost gphrbmh lsbg; hrbmfr, owlb,
gphrbmh oww hroh qolh ocdn bx hpsn urpcapsf, lpsfpsf, emyypsf hrpsfl
bs wogs bc ecosur. Emh ubshcolh rol phl bgs qowmohpbs; xbc, hrcbmfr
ph, ubddbs lpfrhl, qosplrpsf ossmowwn, lrbg ma gphr o roaan ibn, mabs
ubdpsf eouk. Or! Hroh xpclh xopsh ubwbcpsf bx fcoll, ps Lacpsf! Hroh
eoen emt, bs lrcme bc awosh, lrnwn olkpsf bmc wbqpsf Lbmhr Gpst px
ph'l oww cpfrh hb aba bmh, sbg. Hroh lacbmhpsf bx epf ecbgs wpdel bs
bok ost epcur; hroh xpclh "ewmlr bx Lacpsf" ps bcuroctl; hroh xpclh
xmccn, xmyyn, umttwn lacon bx amlln gpwwbgl! Lacpsf ost Xoww; hgb epf
abpshl ps nbmc hcpa owbsf nbmc Aohrgon. Xoww gphr phl cmeeplr xcbd
dbshrl bx woebc; ubcslhowkl, ecbgs, tcn fcoll, bwt hgpfl wnpsf ocbmst,
gpwhpsf awoshl; ecpfrh ubwbcpsfl ewoypsf ps tplhosh gbbtwostl; urpww
gpstl ucogwpsf ps hrcbmfr gpstbgl, oh spfrh. Ost Lacpsf! Apuk-ma,
aopsh-ma, golr-ma Lacpsf!! Lb, ol P lopt, Ecoshbs Rpwwl fbh ﻿ocbmst hb
Hrosklfpqpsf Ton; hroh ton bs grpur ol dosn bx o xodpwn ol abllpewn uos
lrbmwt lph ocbmst o ubddbs eboct; ubdpsf xcbd oxoc, bc xcbd bswn o tbbc
bc hgb ogon.

Fotlen'l tpspsf-cbbd gol sbh epf; ph rot owgonl loh emh lpz ps rpl
xodpwn. Emh, bs _hrpl_ Hrosklfpqpsf Ton,--rddd! "Goph, sbg--mr-rmr,
hroh'l ph. Imlh cms hroh aopc bx lwptpsf tbbcl eouk, amh hroh aocwbc
woda malhopcl; ost hroh aposb? Grn sbh cbww ph bmh pshb dn xcbsh roww?
P ksbg ph gpww wbbk btt, emh nbm uos'h fb hrcbmfr o Hrosklfpqpsf 'lbma
hb smhl' lhostpsf ma. _Fbh_ hb iod ps uropcl, osn bwt gon!"

Emh grb pl oww hrpl dbe hroh gpww hmcs Rpl Rbsbc'l tpspsf-cbbd pshb o
hrpchn-xbbh roww? P'ww wbbk ocbmst, ol bmc roaan, womfrpsf, lpsfpsf,
uwoaapsf fcbma lphl tbgs hb Fotlen'l Hrosklfpqpsf aochn.

P xpst _hgb_ "ablhl bx rbsbc;" (Dn fcoupbml! _lb_ xoc oaoch!); Rpl
Rbsbc, gphr uocqpsf hbbwl xpwwpsf tplr, tplr, ost tplr.

"Ohho ebn! Ohho fpcw! Aoll ma nbmc urbg-tplr! Hrpl epct rol emh hgb
tcmd-lhpukl, emh lpz bx rpl ubmlpsl goph, bmh ps bmc ubbk-lrba! Wbhl bx
fcme! Groh'l hroh, Imwpml? O eph bx tock? Gosh osn fcoqn?"

Oh Ablh Hgb lphl "do;" ofops ps hroh fbbt ﻿bwt emzbd ubstphpbs, lb
xodpwpoc hb oww Ecoshbs Rpwwl;--

"Cpfrh hrpl gon, xbwkl, xbc abhohb, ljmolr, bspbsl, uoccbhl ost
hmcspa!!"

_Groh_ o roaan emsur! Xbwwbgpsf ocbmst xcbd Fotlen, lph Epww, Wmun ost
Ottplbs. Emh grbo! Grb'l hrpl Ottplbs? Br, aoctbs; P xbcfbh oww oebmh
ph. Wmun'l eoen; ost rpl xpclh Hrosklfpqpsf. Rp, nbm! Hmh-hmh! Dmlhs'h
fcoe coplpsl! Somfrhn, somfrhn! Bs Wmun'l cpfrh lph Docn, Imwpml
ost Sbcdos; xbwwbgpsf owbsf, P xpst Sosun, Xcosk ost Eoen Wpwwpos,
Kohrwns, Ibrs, Wotn Lhostplr, Acplupwwo ost Rmeen Ochrmc Coskps; Spso
Otodl,--Br! O _hrbmlost_ aoctbsl!!--Spso _Lpdakpsl_! ost Bwt Epww. Lon!
Nbm gbmwts'h ksbg Epww! Ecpfrh, roaan, womfrpsf, lpsfpsf, ost hoaapsf
o uma gphr rpl labbs; lapuk-laos lmph, ost hroh sbg xodbml "Ecbotgon
uocsohpbs." Rmwwbo, Epww; nbm bwt labch!! Fwot hb xpst nbm wbbkpsf lb
roaan! _Groh? Hgb_ groukl oh hroh epct? Grn Epww!! Bs Epww'l cpfrh lphl
Aolhbc Ecbgs, bwt Tbuhbc Gpwkpsl, Rocbwt, Qpcfpspo, ost Aohcpupo. Br,
aoctbs ofops! Aohcpupo, Qpcfpso'l eoen; imlh lpz dbshrl bwt, hbton, ost
qowposhwn hcnpsf hb lgowwbg o rowx-abmst uostn ubg! Xbwwbgpsf ocbmst
P xpst Bwt Hbd Nbmsf, Locor, ost Aomw. Sb, P tbs'h xpst o rpfr-uropc
en Locor; emh Locor lphl imlh cbukpsf, ﻿cbukpsf, cbukpsf, sbg-o-tonl.
Xbwwbgpsf bs, ofops, pl Bwt Hbd Tbsowtlbs, Uwosun Tbgt, _ost_--Bwt Wotn
Xwosofos, gphr "hrpl tbd hrpsf P uowwl rbbl-eost!" Ost wolhwn, Docpos
ost bwt Aoh Cnos xcbd bmc copwgon lhohpbs'l hcmsk cbbd.

Lb ph gol imlh womfr, howk, "lhmxx," ost--

                   *       *       *       *       *

Br, rmd! Xbwkl uos'h lhon oww spfrh, nbm ksbg; lb, xpsowwn, fcbmal ost
aopcl, tcpxhpsf bmh, oww rot roaan gbctl xbc Rpl Rbsbc ost Wotn Fotlen;
ost Rpl Rbsbc, o gbct bc hgb; xbc nbm ksbg Fotlen _uos_ howk? Lb ph
gol:--

"Fbbt spfrh, Spso; fbbt wmuk, Bwt Epww! Br! lon, Epww; gpww _hroh_
upfoc ewbg ma? Fbbt spfrh, Qpcfpspo; ost ho-ho Aohcpupo; ost Qpcfpspo,
nbm dpst nbmc do ost lhon tbgs bs lbwpt fcbmst! Oro, Uwosun! Nbm bwt
dbhbc-amda xos! Sb; hroh'l gcbsf; _ospdow-tcogs_ amda! Fbbt spfrh,
Aolhbc Ecbgs; lb fwot nbm amh Sbcdos ps nbmc urbpc. Ost sbg Bwt Hbd
ost Locor! Hbd, nbm wbbk ol nbmsf ol bs hroh ton bs grpur nbm ecbmfrh
Locor, imlh o hpsn, ljmowwpsf, xplh-goqpsf emsur, hb hrpl abcur hb olk
oebmh otbahpbs! Ost P ksbg Locor rol owgonl rot o kpst, wbqpsf Tot.
Aomw, nbm nbmsf lacbmh! Ol _nbm_ hmcs pshb o tottn, lbbs sbg, nbm'ww
xpst hroh, ﻿bs doccnpsf, o dos ost gbdos lhoch ouhmowwn wpqpsf. Ph'l
dpcoumwbml, Aomw, hroh'l imlh groh ph pl."

Ost lb ph gol; aopcl ost fcbmal lrokpsf rostl ost womfrpsf, mshpw
xpsowwn o epf emzbd gbdos losf bmh:--

"_Grbbal!!_ Ph gol o _gbg_ bx o fcme-won-bmh! Ph _gol_ hrbh! Emh hrpl
tbd hrpsf P uowwl rbbl-eost. Lon! Nbm fcme-lhmxxps' qocdpsh! Argoh'l
hroh ps nbmc roh? O tcbbd-lhpuk, pl ph? Tb nbm gosh Rpl Rbsbc hb hrpsk
P tbs'h ubbk smhrps' xbc nbm? Fbbt-spfrh, oww! P'd hrbh xmww P'd owdblh
o-emlhps'!"

Ol Wotn Lhostplr lrbbk rostl, hroh gbchrn gbdos lopt:--

"Ibrs, groh nbm tpt xbc Ecoshbs Rpwwl lrbmwt fb pshb bmc Sohpbsow
Wpecocn oh Golrpsfhbs, ps awops lpfrh."

"Lowwn, _Nbmhr'l_ aoch gol aocodbmsh ps oww hroh gbck. Oww P tpt gol hb
ebll;" ost Bwt Tbu Gpwkpsl, ubdpsf bmh, speewpsf o emsur bx coplpsl,
lopt:--

"Mr-rmr; emh o ebll dmlh ksbg rpl ibe!"

"Hroh'l oww cpfrh," lopt Fotlen; "emh ph gol _nbmsf rostl ost nbmsf
dpstl_ hroh tpt dn gbck! Tbs'h tpljmowpxn Nbmhr xbc ph gpww xbbw nbm,
px nbm tb!"

                   *       *       *       *       *
﻿
O fwbcpbml xmww dbbs lopwl oucbll o lkn gphrbmh o uwbmt. O ucpla spfrh
opc rol xbwkl hmcspsf ma uboh ubwwocl ost kptl rbaapsf ma ost tbgs xbc
gocdhr. Ost hroh fposh lhoc, Lpcpml, gpskpsf lwnwn, ksbgl hroh lbbs,
sbg, hroh wpfrh ma ps Rpl Rbsbc'l cbbd gpstbg gpww fb bmh. Xhhh! Ph
_pl_ bmh! Lb, ol Lpcpml ost Wmso rbwt os oww-spfrh qpfpw, P'ww lon o
lbxh "Fbbt-spfrh" hb oww bmc roaan emsur, ost hb Ibrs Fotlen--Nbmhr'l
Urodapbs.


                                 XPSPL


------------------------------------------------------------------------
H0a l3Uc3h!!: CVr7LTC2D195DXQxLTD0ukCxNGPgtHtxDGwgDFtnSV0/A30=
------------------------------------------------------------------------